












()




















　　我叫月青梧，本是上清剑宗弟子，那天打坐冥想时，我的耳边就一直有个声音，他总是说著一些奇怪的话。
　　什么无敌帧、闪避、格挡、处决，掛机修仙，全是写听不懂的话。
　　他控制我的身体杀死了我的师尊，又给师尊復活   当我以为他是魔修的时候，他又把

第1章 垃圾弹窗页游
　　今日无事，上號！
　　陆离难得的休息不用面对傻逼领导，可以爽玩一整天游戏。
　　手机放一边，耳机一带谁也不爱。
　　想起自己前不久买的魂类游戏还没受苦呢。
　　陆离打开电脑屏幕上弹出一个垃圾页游窗口。
　　“难不成360还在？”
　　他记得自己刪了很多遍了啊。
　　正当他要点x的时候，弹窗加载完成。
　　屏幕上是个云雾繚绕的山峰作为背景，一名容貌绝美身材很顶的女子盘膝闭目坐在石台上，一袭月白色衣裳，青丝如瀑的长髮斜插著根朴素木簪子。
　　衣裳青蓝的冷色调与云雾交织微微飘动著，看上去仙气飘飘。
　　“唔，立绘做的不错。”高深游戏者陆离自然对立绘不错的二游有所涉猎。
　　“也不知道是不是套皮游戏。”说实话陆离是被这立绘吸引住了，但更多的是对这种网页游戏的不信任。
　　他怕自己打开就是一个小人在一条跑道上x2、x3。
　　但陆离还是点开了，有些时候赤石，总要尝尝咸淡，到底是不是真吃到了。
　　陆离作为小柿子爱好者，觉得该给这游戏一个机会。
　　“让我看看到底是何方神圣。”
　　陆离点击屏幕，弹出小窗口。
　　【恭喜你成为本游戏第一位测试玩家，希望您能够在游玩过程中探索游戏的极限性，並提出良好建议。】
　　【点击下载】
　　还在测试的游戏就推给我是吧，陆离隨手点击下载。
　　末约十来分钟，游戏就下好了。
　　面前的弹窗消失，陆离电脑桌面上多了仙气繚绕仙山的小图標。
　　“仙剑beta版”
　　可还行，陆离点击打开。
　　屏幕黑下来隨即变成刚才弹窗出的场景。
　　【请阅读以下须知点击我以悉知游玩......】
　　陆离看都没看点击我接受。
　　这玩意谁看啊。
　　这次多了几个选项。
　　【开始新游戏】
　　【加载游戏】
　　【设置】
　　【退出游戏】
　　“还真是简洁。”陆离点击开始游戏。
　　隨著一阵玉笛声背景音乐响起，游戏正式开始。
　　屏幕缓缓暗下去。
　　隨后再度亮起，画面变成人物选择阶段。
　　【请选择您的游玩角色！】
　　【当前角色剑修】
　　【上清剑宗外门弟子：月青梧】
　　【年龄：22身高：169，三维93、60、92】
　　“我需要的不是这些，给我属性面板。”
　　陆离作为强度党第一选择是强，然后是好看。
　　当然了他一般都会找一些又强又好看的角色，没有就自己捏脸。
　　陆离界面找了下终於找到了面板属性。
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：7】
　　【体魄：3】
　　【智力：7（该属性上限10点，且无法加点）】
　　【魅力：21】
　　【修为：练气7层（可通过加点灵气提升修为）】
　　【功法：凡级上品五气朝元（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影】
　　“可还行智力无法加点，不过一个游戏他需要智力吗，有灵力跟体魄不就好了？
　　还有这个魅力初始属性太高了，体魄也太低了。”
　　无用属性点浪费太多了，作为战斗猛男，一向都是体魄力量拉满的。
　　“这么看来灵力代表境界实力，体魄应该代表类似血量跟耐力之类的。
　　测试游戏就是测试游戏，连面板都做不好，这里按理说应该分出来个耐力的。”
　　陆离吐槽了一句点跳过箭头看看其他角色属性强度。
　　【当前测试版本，其他角色未解锁。】
　　“好么，感情就一个角色是吧。”看著游戏弹窗陆离无语，还真是简陋。
　　陆离点击月青梧也是看板娘的角色开始新游戏。
　　【確定选择『月青梧』作为您的游戏角色？】
　　【注意！选择后將无法更改，直到通关为止。】
　　【游戏角色死亡后会积累疲劳值，到达閾值后將无法继续游戏。】
　　【每次死亡抽除一点疲劳值，提升等级可提高疲劳值上限。】
　　【当前角色疲劳值1/160】
　　“这是復活幣是吧，有意思，看来这个游戏不是简单氪金游戏，是存在一定难度的。
　　有难度好啊，我就喜欢有难度的游戏，这样通关了才有成就感。”
　　陆离一向不討厌甚至很喜欢玩高难度需要操作的游戏。
　　他点击確认，画面展开。
　　陆离还以为是粗糙画质的游戏加点修仙世界野外新手村打怪之类。
　　没有想到就是游戏界面那个女子盘膝而坐的画面。
　　“这就开始了？我还以这就是个立绘呢。”
　　陆离尝试操作起人物。
　　正在盘膝打坐的月青梧骤然睁开眼。
　　『谁在说话？等等，我怎么动不了了？！』
　　月青梧发现自己既说不了话也动不了身体，无论她怎么努力都动不了。
　　隨后她就听到了一些莫名其妙的话。
　　“asdw操控方向，跟其他游戏没有区別么。”
　　月青梧脑海里传来陌生的声音，瞬间警觉的看向四周，以为自己被某个大修操控了，就打算呼叫师尊。
　　可她的身子却是一会向左，一会向右、一会后退前进。
　　“空格键是跳起来啊，蹦的还挺高的，四五米高了吧这有，
　　还有风吹动衣摆的头髮的特效，这视觉效果，操作反馈，这游戏可以啊。”
　　『什么游戏？视觉效果操作反馈这都是什么啊』月青梧脑子现在都还是懵的。
　　自己这是被人夺舍了吗，可又不像，她还有著自己的意识。
　　“这法术应该就是技能了吧，试试看特效如何。”
　　陆离说道。
　　月青梧耳边又想起那陌生的声音。
　　“e键是释放技能，g键是切换技能，shift是加速跑，技能两个，先设置成123快捷栏吧。”
　　月青梧的身体开始不由自主的释放出她的法术。
　　飞剑决
　　她腰间长剑脱鞘而出。
　　“这距离现实中怕是有十米了吧，攻击距离不错。”
　　隨即月青梧又施展出剑影。
　　三尺青锋在手灵气涌动，手腕翻飞，面前发出上百道白色剑气。
　　“一个远程一个近战爆发，没想到游戏角色设计的还挺全面的。”
　　陆离讚嘆了一句。
　　“怎么这才想起来。”
　　陆离一拍脑门想起来一件重要的事情。
　　他打开游戏画面设置，將帧率上限、动態模糊、垂直同步关闭，解析度拉到最高。
　　“这样就舒服多了么。”
　　看著画面流畅了不少的陆离满意的点头。
　　“现在，让我们大杀四方吧。”
　　游戏吗，进去就是干，看谁不爽上去就是一套连招。
　　什么npc，什么boss，什么剧情那都不重要。
　　战斗爽，才是最重要的。
　　大不了回档。
　　月青梧內心变得惊恐。
　　“这是什么绝世魔头。”

第2章 本尊魂殿殿主魂灭生
　　清风白云棲息於脚边，微白的阳光透过云层刺入云中山峰上。
　　月青梧看著自己手持水月剑朝著自己洞府外走去。
　　隱约间她又听到那魔头的声音。
　　“这游戏连个指引都没有，算了先打开地图看看有什么npc。”
　　陆离打开电脑操作得知地图打开是m键。
　　当即打开地图，一幅山川林立有序的地图，各个地点都標註出来了存在的npc以及角色名字。
　　以及很大一部分黑色迷雾笼罩，应该是没有探索过的原因。
　　还有某些地方地图是红色的。
　　陆离以多年游玩知道那是类似敌人所在地之类的地方。
　　根据游戏仙侠设定，要么是魔门反派，要么是她角色宗门仇敌。
　　无所谓，我会出手的。
　　没有一个人能够活著。
　　“嗯，还有师傅的啊，嗯，npc名字叫苏清寒。”
　　陆离一看距离还挺近的就先过去瞅瞅。
　　听著这话的月青梧內心惊恐万分，他不会是要操控我去暗杀我师父吧？
　　这个魔头！
　　然而她什么都做不了，身体不听使唤的朝著自己师父所在的地方去。
　　陆离操控游戏角色穿过层层山林小道，地图很大跑图很麻烦，但好在这游戏还是非常人性化的，游戏角色轻功极好。
　　“嗯，怕不是等级高了可以学习御空术，筑基大能，嘿嘿。
　　还別说至少画面跟操作体验很不错了，就是不知道战斗交互做得怎么样。”
　　陆离已经迫不及待了。
　　这游戏连个引导都没有，完全让他自己探索，开局也不给个boss练练手的。
　　但又给了攻击技能还特效那么好，这一看就是战斗游戏吗。
　　那陆离只能够自己找对手了。
　　至於主线反正可以回档存档，首先体验一下战斗交互怎么样。
　　很快陆离来到一处云雾繚绕的洞府门口，高耸的大门缓缓推开，露出里面枫叶飘落的茅草小屋。
　　茅草小屋外一张木桌一壶茶，一个气质出尘的穿著青色道袍女子。
　　她的眼神望著远处飞过的鸟群，伸出纤细玉手缓缓捏住一片飘落的火红枫叶。
　　“徒儿，你所来何事。”
　　陆离看著面前弹出来的对话窗口。
　　“现在游戏智能ai都能够让玩家自主对话了吗？”
　　想著这个陆离不由得咂舌，这游戏不简单，也许是某个大公司的新款大作。
　　“指引都没有，显然还是个测试类游戏，可能剧情都没完成了，还是先测试一下战斗系统如何。”
　　陆离思索片刻在聊天框写上：“就你特么叫师傅是吧。”
　　苏清寒怀疑自己耳朵听错了，自己那个乖巧听话的徒儿怎么会说出这种话。
　　“你说什么？”
　　月青梧內心感觉自己灵魂都要出窍了。
　　自己竟然跟严厉不近人情的师尊说出如此大逆不道的话。
　　『师尊，那不是我，是有魔头操控了我的身体！』
　　然而月青梧的话根本就传不出去。
　　“嘿，还挺装逼的，我玩单机游戏就不允许有比我更装逼的，有那就做掉。”
　　陆离当即在对话框打字。
　　“耳聋是吧，说的就是你，拽的跟二五八万似的。”
　　月青梧觉得自己还是昏死了得好，这种话自己都说得出口。
　　对面苏清寒面色冰冷上下打量自己这个陌生的徒弟。
　　“是哪位道友夺舍了我的弟子，还请不要为难小辈。”
　　月青梧听到师尊的话，如同天籟，师尊你是了解我的，我不是那样的人。
　　有救了，自己师尊可是筑基期大能，一定能够救自己。
　　隨后他就听到那个声音莫名其妙的话。
　　“这ai智能还挺高的。”
　　陆离想了想打了一句话：“你知道你自己是ai吗？”
　　“你在说什么，我不明白。”苏清寒从未听过什么ai。
　　陆离想了想应该是为了代入感吧，特意迴避这个问题。
　　“难得这游戏npc设计的不错，作为玩家我也不能够扫兴么。”
　　陆离觉得还是要给自己找些代入感，这样玩起来才有意思。
　　当即聊天框打字。
　　“桀桀桀，区区筑基小修，也敢在老夫面前大放厥词，来战！”
　　“果然是魔道邪修！藏头露尾的傢伙报上名来！”苏清寒面色一肃。
　　“桀桀桀，本尊魂殿殿主魂灭生！”
　　“好狂妄的名字，魔修！”魂灭天下生灵，光是这个名字邪魔意味就展露无遗。
　　既是魔道邪修那她自然不能手下留情，当即运转灵气法术朝著对方攻去。
　　“来得好！”电脑面前的陆离一脸兴奋。
　　喔，这万剑归宗的场景，这搅碎云层，白色剑气切碎枫叶的视觉效果太真实了，
　　还特么有配乐。
　　听著耳机里恢弘肃杀震撼的交响乐.
　　燃起来了！
　　这真的是垃圾页游吗。
　　陆离不禁发出质问。
　　然而还没等他多想，对面boss的攻击就落下了。
　　接著陆离就看到自己操控的角色被万剑穿心，死了。
　　“好傢伙，这boss起手大招，给我秒了。”
　　陆离咂舌看著自己的屏幕逐渐黑下去，隱约间他看到了那个boss脸上的错愕，好似在说就这？
　　月青梧觉得自己一定是死了。
　　被自己师尊万剑归宗正面击中，自己这个炼气期小修怎么能活下。
　　好在不怎么疼。
　　月青梧只是感觉身体被插进了无数把剑，但没有多少疼痛的感觉。
　　也好，也算是没有痛苦的死去了。
　　然而如此想著的她，眼前被一道白光遮住了视线，她睁开眼看到自己正盘膝在不久前自己洞府的石台上。
　　耳边隱约传来那陌生的声音：“嘖，我就不信打不过，一次不行就十次百次，迟早弄死你。”
　　月青梧都傻了，自己竟然復活了？
　　怎么死了都没有摆脱这个魔头。
　　完了完了，这次把师尊得罪死了，以后怎么面对师尊啊。
　　嗯，没事师尊知道不是自己说的，是自己体內魔头说的，她会原谅我的。
　　月青梧內心重重点头。
　　可这个魔头能力好可怕，竟然能够让人起死回生。
　　掌握阴阳法则这是只有大乘期修士才能够掌握的法则之力。
　　绝对是魔门老祖才有这种逆转阴阳的伟力。
　　不对，他有这个实力为什么要附身在她身上，又怎么可能打不过自己的师尊。
　　一切都充满著谜团，让月青梧不理解。
　　只能够走一步看一步了，要想办法摆脱这个魔头。
　　月青梧的身体不自主的再次朝著自己老师洞府而去。
　　而这次的速度赶路比之上次快了很多。
　　月青梧察觉到自己阻碍他多时炼气7层的瓶颈鬆动了。
　　她耳边想起那个魔门老祖的声音。
　　“咦？战斗后还有经验获得的啊，也还行，加点一下灵力，提供一下攻击力。”
　　洞府门再次打开，依旧是枫叶飘落苏清寒夹起叶片的场景。
　　“徒儿，你所来何事。”
　　自己这是逆转时空回到了过去？
　　月青梧看著这熟悉的一幕惊讶的无以復加。
　　原以为是个逆转阴阳的魔门老祖没有想到还是同时兼修过时空法则。
　　好恐怖！
　　“今天不弄死，就绝对不会下线。”
　　月青梧身体摆出架势释放出法术飞剑术刺在自己老师的身上。

第3章 弹反处决
　　“1，2，3就是现在闪避！”
　　月青梧內心无语，自己老师可是筑基期大能，闪避怎么可能躲避自己老师的招式。
　　然而她震惊的发现那些轰击在她身上的长剑，竟然诡异的穿透了她的身体没有造成一点伤害。
　　隨后他的脑子里又出现了那个魔头古怪的话语。
　　“果然闪避有著无敌帧，这游戏可以啊，有几分魂类游戏精髓。”
　　陆离操控的角色与魂类游戏的翻滚不同，而是垫步朝著方向键的方向横移一段距离。
　　很有仙侠飘逸灵动的动作。
　　而移动的距离多远跟他按住闪避键，什么时候鬆手就结束。
　　但经过陆离的观察，闪避的无敌帧只有十二帧。
　　从他按下闪避键来算。
　　在移动闪避的过程中，再次遭受攻击的话，就得在按一次闪避键触发无敌帧。
　　而且中间还有一秒钟的冷却时间，一直按著闪避触发无敌帧是不可能的。
　　而要想用好闪避，就得在按下去就鬆手，让自己只闪避一点，让闪避儘快冷却。
　　这也导致有时候闪避动作，只是微微一个侧身，boss的攻击擦著角色建模过去。
　　当然有时候也会穿模，但也没有办法毕竟boss技能范围太大。
　　陆离看著起手大招放完，游戏界面下方显示出苏清寒整个屏幕的红色血条。
　　亮了血条就好，只要有血条神明都杀给你看。
　　『这怎么可能，我的万剑归宗明明击中了他的身体为何一点作用都没有？』
　　苏清寒见到这一幕瞳孔地震。
　　这魔头不简单。
　　定是有著某种虚化的法术，不容小覷。
　　紧接著她手中白光一闪一柄长剑握在她玉手中。
　　遭了，师傅要认真了。
　　月青梧看著自己师傅拿出了她的本命剑器地阶上品灵宝玉清剑，內心害怕的要死。
　　“嚯嚯，这是要出剑招了吗，我记得是有弹反键的吧，滑鼠右键如果有就是这个了，试试看。”
　　陆离很自信，没有打不过的boss，既然有著魂类游戏的味道，那么就是多死几次事情而已。
　　將招式背板下来就行。
　　陆离手握滑鼠全神贯注。
　　就看到苏清寒脚步一点，飘逸轻柔，如仙子凌空，但眨眼间到了他的面前。
　　长剑横斩向他操控角色的腰腹部，而对方的剑上闪出一缕金光。
　　剑就以陆离难以反应的速度斩过来！
　　抬刀格挡。
　　陆离的角色被苏清寒一刀两段了，屏幕再次暗下去，进入加载中。
　　加载页面是一座仙雾繚绕的山峰，龙飞凤舞写著上清剑宗四个大字。
　　左下角写著一行小字。
　　【当敌人武器亮起金光时，可使用弹反，谨慎使用弹反，境界相差太大的情况下，没有完美弹反情况下
　　將会以boss，30%伤害计算。】
　　“难怪自己被秒了，这boss是筑基期，现在角色只有7层练气，数值相差太大了，减伤70%也被秒。”
　　陆离看著下方属於游戏情报提示的內容思索片刻。
　　无所谓能贪就行。
　　月青梧视线再次恢復，又回到了自己洞府打坐的石台上，而她的耳边想起那魔头莫名其妙的话。
　　『竟然想著阻挡老师的剑招，筑基期的剑招怎么是自己这个7层炼气能够挡住的。
　　这魔头操控的身体，又掌握时空跟逆转阴阳的法则，
　　但似乎受到了某种限制发挥不出原本的力量，只能用她的力量。
　　不，也可能是这魔头的某种癖好。』
　　月青梧听自己老师讲道时说起过，魔头们都喜欢以各种方式折磨眾生取乐。
　　月青梧思考的时候，她的身体又一次朝著老师的洞府而去。
　　“徒儿，所为何事。”
　　这次见面，那魔头没有废话，当即就是一剑斩过去。
　　月青梧看到在自己老师愤怒不解的目光中，战斗开始了。
　　“何方魔头敢附身我徒儿身体，报上名来！”
　　魔头没有回答只是一味的攻击闪避。
　　陆离看著熟悉的起手式，他知道机会来了。
　　果然在他电脑屏幕上boss手中白光一闪长剑入手，一个飞天大草就过来了。
　　陆离看到boss武器上金光一闪而逝！
　　就是现在！
　　反弹！
　　鐺！
　　清脆的金铁交击声响起。
　　剑招被弹开了，boss身体后仰，出现了僵直。
　　“怎么可能？“苏清寒发出不敢置信的声音，自己的法术招式竟然被破招了。
　　月青梧看著自己被操控的身体竟然以练气7层的境界，破了自己筑基老师的招式，震撼的无以復加。
　　练气跟筑基大能只差一个境界，但实力那是蚂蚁跟人的区別一样，不在一个维度。
　　在她的视角中，自己的身体以自己境界不可能做出的速度，以一种不可思议的方式將自己的老师招式压制住了
　　『这怎么可能？』
　　隨后她的耳边又响起了那个魔头的声音。
　　“嘿，这弹反反馈，战斗交互做的挺不错的啊，也不知道是哪个公司开发的游戏大作，到时候自己可得买来玩玩。”
　　而在陆离的视角boss的速度很快，但还没有达到让他反应不过来的地步。
　　而这还是在他提前预知招式的情况下，加上系统提示，再挡不住，他这么多年白玩游戏了。
　　陆离清晰的看到了boss脸上的错愕与不解，以及屏幕上boss身体上出现的闪烁的巨大红点。
　　“这是处决了！”陆离作为资深魂类高手立马明白，下意识按下滑鼠左键。
　　屏幕中陆离操控的角色，手中长剑猛的刺进boss胸口，接著一脚踹在boss身上將长剑拔出，带出极具视觉衝击的血液飆射。
　　紧接著一甩长剑上的血跡。
　　很帅！
　　而陆离也看到boss的血条略微下降了一截。
　　“怎么才这么点，这是数值差太多了吗？”
　　陆离知道游戏里角色基础面板不够，就算打出处决也是给boss挠痒痒。
　　“有意思，boss特效不错战斗交互也行。
　　这应该是游戏公司做的第一个堵门boss防止人退款的吧。”
　　开局给一个新手根本打不过的boss让玩家受苦受难，让犟种打两小时，这才发觉过了退款时限。
　　宫崎骏果然是狡诈之徒。
　　苏清寒体內灵气运转，伤口肉眼可见的恢復，目光震惊中带著谨慎看著自己这个被魔头附身的徒弟。
　　在陆离的视线內，boss的血条竟然涨回去了。
　　“这打个什么啊，过分了啊。”陆离吐槽了一句。
　　然而还没等他多想，游戏画面颤动著，角色身体踉蹌。
　　轰隆隆，无数长剑从地面破出，瞬间陆离电脑屏幕又暗下去了。
　　“嘿，我就不信，打不过了。”陆离二话不说操控角色朝著boss房间而去。
　　两个小时后。
　　月青梧都不知道自己死了多少次了，她觉得自己灵魂异常的疲惫，昏昏沉沉的要睡去了。
　　耳边传来那个魔头依旧莫名其妙的声音。
　　“起手大招，翻滚，贪一刀。”
　　“掏出武器，反弹，僵直，贪两刀，接处决。”
　　“地板杀，向前翻滚，贪一刀。”
　　“蓄力技能释放，快慢刀，翻滚接翻滚，抓后摇，放技能剑影打满，再贪一刀。”
　　“boss二阶段了，群体秒杀，后退翻滚。”
　　陆离操控著角色一刀梟首boss。
　　然而在boss死得一瞬间，天空一张云雾凝聚无形大手拍了下来，屏幕再次一黑。
　　“何方邪修胆敢在上清剑宗放肆！”
　　屏幕暗下去时陆离听到天空上传来某位老者蕴含怒气的声音。
　　这次没有重新开始游戏而是跳出窗口。
　　【当前角色疲劳值不足，无法再次使用，於明天六点疲劳值恢復，可再次游玩。】
　　【疲劳值每小时回復10点，若角色休息不足將会出现debuff灵力体能下降40%】
　　“没有想到这npc杀了还会引来更强的npc，將自己秒杀。”
　　陆离无奈，这明显就是剧情杀。
　　不是他陆离实力不够。
　　“看来这个npc应该是有什么主线任务之类，游戏策划设计成不能杀的。”
　　虽说杀不了，陆离对这个游戏还是挺满意，无论是画面特效，还是战斗交互做的，都与顶级大作不相上下，甚至在美学上更为出色。
　　就是这个boss强度，有点过分了。
　　不过也给出了加点面板提升数值。
　　算是做的比较平衡的了。
　　陆离算是玩爽了，神情舒畅。
　　而另一边的月青梧在半梦半醒之间恢復了身体的掌控权。
　　她看到了自己师尊的师尊，上清剑宗长老出手將自己拍得粉碎。
　　显然是感应到了自己师尊魂灯的熄灭，过来查探情况发现师尊被自己杀死了。
　　她的精神极为疲累，当即沉沉睡去。
　　再次醒来的时候已经是第二天了。
　　月青梧看著自己的双手隨著自己意念自由移动著。
　　“我恢復了身体的掌控了？！”月青梧兴奋的差点喜极而泣。
　　那个魔头终於走了。
　　她运动了下自己的身体，感觉异常的轻灵。
　　疑惑的她立即调动神识內视，体內丹田灵气竟是上涨了一大截。
　　“自己这是突破了炼气8层了？”
　　丹田內的灵气做不得假，自己竟然一天时间就从7层炼气达到8层。
　　要知道她从炼气6层突破到7层花了一年，境界每升上一级难度跟灵气需要是几何倍增长。
　　月青梧在7层到8层的瓶颈上足足停止了三年。
　　在她的预想中自己要突破瓶颈短则三年长则十年都算是少的了。
　　她的天资本就不是上清剑宗最为出色的那一批，属於中上之资。
　　“这是那个魔头帮我突破的境界？”月青梧唯一能够想到的结果。
　　“老师曾经说过，修仙者都有著自己的仙缘，或大或小。
　　难不成那个魔头，不，那个前辈就是自己的仙缘？”
　　可那种乖张的形式风格真的是正派前辈吗？
　　月青梧抱有疑惑。
　　“不，师尊以前说过，正道跟邪修之间还有一类人，他们行事遵从本心，全凭心意，
　　修仙修的是一个逍遥自在。”
　　月青梧记得自己老师的同辈，也就是她的师叔中就是这种人，常年不在宗门，游戏红尘。
　　“师尊！”
　　月青梧一拍脑袋想起自己师尊，自己体內有个前辈的大事，我得找我的师尊看看她有没有办法。

第4章 月青梧的心拔凉拔凉的
　　月青梧当即朝著自己师尊苏清寒洞府而去。
　　洞府大门自动打开。
　　“徒儿，你所来何事。”
　　听著师尊这句熟悉的台词，月青梧不由得內心寒颤，昨天她可是听了不下百遍。
　　“师尊，我被魔道老祖之类的前辈附身了。”
　　“有这事？”苏清寒神识扫过自己徒弟，没有发现任何异常。
　　反倒是察觉到自己徒弟竟然突破了炼气8层。
　　“徒儿，你该是心魔入体了，炼气修士从7层开始就会心魔丛生，直到筑基大劫完全成型。
　　斩出自身心魔是成就筑基的条件。”
　　苏清寒向著自己的徒儿科普。
　　在她的预料自己的徒弟中上之资，突破成为炼气8层还需要三年。
　　倒是她小瞧了自己的徒儿了。
　　“不是的，师尊，那前辈现在就藏在我的身体里，昨天操控了我一整天跟师尊你对战打了好久。”
　　“他还自称魂殿殿主魂灭生。”
　　月青梧神情急切。
　　“徒儿，昨天你一整天都在洞府打坐，怎会跟为师切磋，你该锻炼自身道心了，別让心魔占据了你身体主导。
　　还有，玉虚大陆上没有一个叫魂殿的门派。”
　　苏清寒摇了摇头她刚才仔细检查了下月青梧没有发现任何异常。
　　“是真的，师尊，那魔，前辈掌握了时空跟逆转阴阳的法则，我真的跟师尊战斗了很久。”
　　月青梧都急死了。
　　“逆转阴阳掌握时空两种法则，每一种都是大乘期大能才会掌握的，
　　而且还是大乘期大能中的佼佼者才能够掌握这两种逆天至高法则之一，
　　同时掌握两种，玉虚大陆不存在这种大能的。”
　　苏清寒很清楚这种大能就算有也早已飞升仙界，不可能附在自己区区这个炼气期修士上。
　　只有一种可能那就是月青梧的心魔影响了她的心神。
　　“心魔已经开始侵蚀你的神志了，徒儿。”
　　难不成自己真的是因为突破被心魔影响了吗？
　　月青梧不由得犹豫起来，自己昨天遇到的难不成都是心魔作祟。
　　她还是不相信，那种被人操控身体的感觉太真实了。
　　见状的苏清寒猜测自己徒弟是真的被心魔影响了心智，身为老师自己要帮助她清除心魔。
　　心魔由修士自身道基滋生，隨著筑基道基凝聚，心魔也会越加凝实，在最终渡劫时爆发，跟修士进行一场廝杀。
　　战胜不了心魔的修士身死道消，被心魔夺捨身体。
　　“说说看，你说的那个魂殿殿主魂灭生跟你说了什么。”
　　苏清寒觉得先顺著自己徒儿的话，看看这心魔到底侵蚀到了何种地步。
　　“他说了很多，但我都不明白他的意思，但说让我们大开杀戒吧。”
　　果然，心魔滋生。
　　自己的徒儿心性纯良，怎么会说出大开杀戒这种魔修才说的话。
　　心魔是由修士內心欲望凝聚而成的。
　　而自己徒儿说跟自己战斗了很久。
　　是我最近对她太严格导致的嘛？
　　还是要让自己的徒儿认清自己是被心魔影响了心智。
　　而最好的办法就是证实对方所说是假的，是被心魔所蒙蔽。
　　“既然你说昨天跟为师战斗了很久，结果如何？”
　　“我死了很多次，但最后也把师尊你杀了。”
　　月青梧说道。
　　好狂妄的心魔。
　　苏清寒心道。
　　“那就让为师看看你的实力吧，一试便知是不是你心魔作祟。
　　只要你能够在为师手下撑过三招。”
　　月青梧点头，这是最好的办法了，万一真是心魔更好。
　　那可是一个掌握时空逆转阴阳的恐怖存在，可比心魔可怕太多了。
　　“请师尊赐教！”月青梧持剑摆出战斗姿態。
　　单手握紧剑尖垂在脚下，距离地面不足两寸，姿態像是刚刚屠了某人满门。
　　苏清寒皱眉自己徒儿被心魔影响很大啊。
　　“我要出招了，注意了。”
　　月青梧神色凝重面对自己的师尊。
　　看著师尊熟悉的起手式，是万剑归宗。
　　这招月青梧已经见识了不下百次了，好多次都死在了这招上。
　　当然不是她自己，而是操控她身体的那个魔头或者心魔？
　　自己是不是可以尝试一下？
　　月青梧突发奇想的想要试一下。
　　看著招式发动的剎那，她的身体朝著一边横移过去。
　　“唉哟！”
　　万剑归宗的一柄长剑剑背结结实实打在她的腹部上。
　　疼的月青梧眼眶都红了，溢出了几滴泪水。
　　爬起身子揉著自己的肚子。
　　“徒儿，你在干什么，怎么连躲都不躲。”
　　苏清寒被自己徒儿莫名其妙的横移清冷的面容浮现些许错愕。
　　自己徒弟，不会以为靠这种简单的方式就能够避开她的攻击呢
　　看来是被心魔弄的神志不清了。
　　『嗯，一定是心魔，为什么我闪避就不管用。』
　　月青梧越加篤定自己是被心魔影响了。
　　“没什么，可能没睡好，师尊我们继续。”
　　月青梧双手持握將剑横在胸前身体微微俯低，这是她正常的对战姿態。
　　还是熟悉的万剑归宗起手式。
　　月青梧看著自己师尊的招式打过来，师尊收起了绝大部分剑，只有一柄朝著她来。
　　速度很快，快到让月青梧都反应不过来。
　　她知道自己根本躲不开这一招的。
　　正当她思索如何躲避的时候，昨天被心魔操控的记忆涌上心头。
　　自己没有心魔里的那种无敌的能力，可以自己想办法躲避。
　　月青梧福至心灵的朝著一侧横移，飞行的长剑擦著她的肩膀堪堪飞过。
　　而她的脚步在横移出去的剎那朝著自己师傅攻去，一剑刺出。
　　“抓技能后摇，绕后贪一刀。”
　　月青梧脑子里莫名的冒出那个陌生的声音。
　　她的剑刺在了自己师尊的后腰上。
　　这一剑让月青梧跟苏清寒都呆住了。
　　我（她）怎么做到的？
　　月青梧抬起头一脸无辜都要哭出来了：“师尊，我不是故意的。”
　　苏清寒面色冰冷：“好本事，竟然在师傅面前还藏拙。”
　　浑身灵气一震，手中浮现一柄长剑朝著身后自己徒弟劈过去。
　　月青梧像是早已预料到自己师尊的动作，身子一矮，单手撑地，以极低的姿態反转绕到自己师尊身后，又是一剑斩出。
　　又命中了。
　　这种战斗的动作好似刻在了月青梧的肌肉记忆中一般，让她下意识做出反应动作。
　　没办法，她实在是对自己师尊的招式太熟悉了。
　　虽然她不是操控身体战斗的，但她也是亲身经歷了上百次跟自己师尊的战斗。
　　无论是师尊运转灵气的细微变化，还是肢体肌肉轻微发力，
　　她都能够通过这些细节下意识猜出自己师尊要出什么招式。
　　月青梧跟苏清寒越打越心惊。
　　尤其是月青梧隨著战斗心拔凉拔凉的。
　　『难不成这不是心魔，真是魔门老祖附身？』

第5章 魂灭生魔头恐怖的逆转时空能力
　　打到最后苏清寒也不得已拿出全力应付。
　　实在是自己这个徒儿真的很能躲。
　　自己出的每一招招式就好似自己徒弟月青梧已经预知到了。
　　这不是实力上看破了他的招式，更像是提前就晓得了她要出什么招。
　　而且每次自己攻击的间隙都被妙到巔毫的抓住，遭受攻击。
　　她堂堂筑基修士竟然在炼气8层的徒弟手里受伤了。
　　苏清寒完全没有料想到会是这种结果。
　　在她的预想中，自己的徒弟在她手里连一招都撑不过去。
　　这不是心魔能够办到的，是某个大修附身在了自己徒儿身上，而且藏的极深，连她这个筑基期修士都发觉不了。
　　苏清寒脸色凝重，这不是她能够解决的了，要找宗门老祖。
　　可如今老祖闭关修炼，不知何时出关，万一那个大修又冒出来可怎办。
　　“前辈，何必为难一个小辈呢。”苏清寒朝著躺在地上喘气的徒弟神色恭敬的说道。
　　然而没有丝毫回应。
　　又等了几分钟。
　　不，不屑，还是陷入了沉睡？
　　某些大能与人战斗受伤濒死为避免仇敌追杀躲藏进小修体內的事情在玉虚大陆上也有发生。
　　极有可能自己徒儿身上大修就是这种情况。
　　苏清寒当即做出判断。
　　“徒儿，接下来，我要將你关在宗门监牢內，
　　那是我们上清剑宗开派老祖大乘期修为製作的关押邪修的封禁之地，
　　到时候宗门老祖闭关出来，我会请老祖亲自探查你体內的异样。”
　　“谢谢师尊。”月青梧大鬆一口气，自己上清剑宗的老祖可是元婴大能，一定有办法的。
　　可是这样对自己体內的那位老前辈不好吧。
　　毕竟老前辈没有做太过分的事情，攻击了她的老师，可也將时空逆转了。
　　不，他是个魔头，我不能同情他。
　　他不是什么前辈。
　　等等逆转时空，该不会自己宗门老祖打不过自己体內的魔头吧。
　　月青梧不由得担忧起来，那可是大乘期修士才能够掌握的法则之力啊。
　　没事的，监牢可是上清剑宗开派老祖建造的，那也是大乘期修士。
　　一定有办法的。
　　月青梧自我安慰著。
　　最好是让自己体內的魔头出来，不要附身在她身上了。
　　月青梧不想自己的身体被操控。
　　刚结束游戏的陆离意犹未尽要去找那个突然弹窗出来的网页游戏。
　　他要看看是哪个大游戏公司製作的，到时候怎么也要出一份力买一个。
　　这战斗交互跟震撼的特效还有辉煌史诗的战斗配乐。
　　然而陆离找了半天那个弹窗，他的电脑上一点痕跡都没有。
　　只有他电脑上有个剑仙beta的游戏图標。
　　“这么神秘？”
　　“算了，这种耗资巨大的游戏以后宣发一定不小，到时候也能晓得。
　　反正自己现在已经抢先体验了，不亏。”
　　如此想著的陆离打开魂类游戏继续游玩，直到二点上床睡觉。
　　这天他早早的十二点就起来了，迫不及待的打开剑仙beta游戏。
　　点击继续游戏。
　　画面变暗但没有变亮，陆离游戏界面变成了一个漆黑的监牢，自己的角色坐在监牢的中间。
　　“这怎么回事，怎么不是上一次存档的地方。”
　　陆离疑惑的打开存档发现自己的存档多了十多个存档。
　　“这游戏角色还能够自主活动的啊，这ai智能挺高的吗。”
　　监牢里的月青梧又失去了身体的控制。
　　自己体內的魔头甦醒了。
　　她很害怕，害怕体內的魔头发现自己被关起来了对她发泄愤怒。
　　耳边想起那个魔头的声音。
　　“还是从昨天结束存档点开始吧，玩起来熟悉点。”
　　隨后月青梧就感觉眼前视线一暗，再次恢復视线，就回到了洞府的石台上盘膝打坐著。
　　『这，这好恐怖的逆转时空的能力。』
　　月青梧內心震惊的无以復加，那可是同样大乘期他们上清剑宗开派老祖建造的监牢，就这么一眨眼功夫又回去了？
　　她的內心一阵绝望。
　　月青梧算是看出来了，自己是根本逃不出魂灭生这个魔头的手掌心的。
　　现在自己的师尊也在逆转时空里不知道今天发生的事情了。
　　这是魂灭生魔头不想要让其他人知道他附身在她体內的事情。
　　月青梧知道自己告诉任何人，时空都会逆转回来，一切都是无用功。
　　自己要被这个魔头一直操控身体了。
　　希望魔头不要拿她的身体做奇怪的事情。
　　“先去找npc看看这游戏主线是什么吧。”
　　陆离昨天就想明白了，这游戏看似自由度很高，但某些npc是杀不了的，死了会有剧情杀。
　　这是这游戏的剧情需要大概率是跟主线有关的关键npc。
　　这游戏还是开发阶段，大概率还没做关键npc被杀的后续剧情如何发展。
　　也有可能是数值不够。
　　不过陆离昨天已经体验了这游戏的战斗交互系统，很棒很满意，
　　他觉得应该给这游戏多一点耐心，好好游玩一下。
　　毕竟他这个犟种也不是什么魔鬼玩家，也是正常的玩家。
　　想的也是体验游戏的乐趣。
　　至少在战斗爽这方面他很满意了。
　　“徒儿，所来何事？”
　　还是熟悉的boss房场景。
　　这次陆离没有动手走上前在聊天框思索起来。
　　这该怎么回復呢。
　　明显是剧情npc，这种让玩家自己输入对话的游戏他也是第一次玩。
　　比起什么您需要帮忙，这是您需要的物品什么的，这种人机对话內容。
　　陆离更喜欢直白一点的，玩游戏么，怎么开心怎么来。
　　而且他也想要试试这游戏的ai会有什么样的反应、
　　“老登，你这里有什么任务吗？”
　　苏清寒皱眉的看著自己的徒弟，愣了愣不明白老登是什么意思。
　　但任务她还是听到了。
　　“徒儿，你是要执行宗门任务是吗，正好为师这里有一桩剿灭邪修的任务。
　　在上清剑宗南边百里外一个名叫石头村的村落有邪修盘踞。
　　他们的有可能是姜邪十修，境界最高者乃是他们的头领练气8层名叫姜血，还有数名境界........”
　　竟然会自適应的忽略过去，果然，说些现代的话，npc是会当做听不到只提取关键词语。
　　比如任务、找人、物品等等，陆离觉得只要触发了某个关键词就能够触发npc的任务。
　　一方面也是为了降低游戏配置，也有为了代入感更真实。
　　陆离想著一个仙侠游戏里发布任务的npc嘴里说著，牛马们赶紧去找某某我要某某物品，那太破坏游戏沉浸感了。
　　“好了，我知道了。”看著npc哗啦啦说个不停，陆离当即打字打断。
　　什么名字境界修为他不感兴趣。
　　你只要告诉我时间地点就行。
　　到时候谁挡路杀谁，一路杀过去就行了。
　　月青梧差点昏了过去，自己怎么能够这么大逆不道的语气跟师尊说话。
　　师尊，你要相信我，我不是那样的人啊。
　　“好吧，看来徒儿很著急下山歷练。”
　　苏清寒觉得自己徒弟有些不对劲，但说不上来哪里。
　　她了解的月青梧也是性子跳脱的很。
　　她也感知到自己徒弟突破了炼气8层，可能有些跃跃欲试了。
　　“拿上令牌去跟同门弟子在执事堂匯合，这次的任务较为危险......”
　　陆离听著npc说了半天剧情，总算给出了任务道具，拿著头也不回的跑了。

第6章 探索地图
　　陆离操控角色离开npc房间，面对仙气飘飘的山川打开地图。
　　地图上南边標註了一个金色的感嘆號。
　　“一般游戏来说金色都代表著主线任务，看来我没找错npc。”
　　陆离对这种弱引导的游戏也是了解的。
　　“现在怎么去呢，靠11路公交肯定不行，这角色虽然跑得快，但百里路，得跑到什么时候。
　　应该是有什么传送点之类的。”
　　这类开放世界地图很大，不可能让玩家把时间浪费在枯燥乏味的跑图上，那样只会让玩家流失的。
　　都会甚至类似只要开过地图，以后就能够传送到附近的传送点。
　　陆离开始在地图上寻找，很快找到地图上很明显很多的蓝色水晶石柱模样的標记。
　　滑鼠放上去信息显示。
　　【传送阵】
　　“是这个了，离新手村不远。”
　　陆离在地图上打了个蓝色光標，他的游戏界面不远处就浮现了高耸入云的很明显的蓝色光柱。
　　“不过那npc好像说了要去执事堂跟其他npc一起出任务，我找找看啊。”
　　陆离在传送阵边上就发现了另外一个名叫执事堂殿宇小图標。
　　嗯，传送阵跟接取任务的地点很近，这游戏还是很人性化的么。
　　製作组明显是懂的玩家，接任务跑这npc对话又跑那npc对话触发剧情任务的繁琐。
　　一条山林路，两侧花木树叶嫩绿，云雾繚绕各种小动物穿梭，天上时不时飞过仙鹤，以及巨大的飞舟长剑，好生一幅仙门场景。
　　“这游戏的场景也不赖么，弄的仙气飘飘的，有那么一股天庭的味了。”
　　月青梧思绪飘飞，已经无所谓了。
　　听著天庭的字眼。
　　『难不成魂灭生魔头是飞升去天庭的仙人，被人打落下界了？』
　　嗯，很有可能，这魔头行事无所顾忌，肯定是得罪了人，被人打下来了。
　　月青梧胡思乱想著。
　　“你好！”陆离朝著对面一个路人npc打招呼。
　　“道友。”那人虽然疑惑但还是回了一个礼。
　　陆离继续操控角色走著：“看来这游戏没有什么荣誉值系统。”
　　这游戏竟然没有在这方面做限制，不应该啊，大部分游戏虽然可以屠npc，但大多都用各种方法不提倡玩家这么做。
　　陆离偶尔遇到很不爽的npc也会大开杀戒，但也会提前保留存档的。
　　虽然他喜欢战斗爽，但以普遍理性而论，他在游戏里还是个好人。
　　陆离玩游戏还是有自己的原则的，讲礼貌的人他不杀。
　　执事堂是由一座巍峨的殿宇群组成，陆离来到这里的时候，这里人来人往到处都是npc。
　　他七扭八拐朝著在殿宇內四处探索。
　　“这游戏也真是的房间地图这么大也不知道给个指引。”
　　陆离吐槽了一句，不过好在殿宇的美术风格很不错，雕樑画栋穿著各式仙侠服装的npc，
　　意外的场景氛围很不错，就跟真有那么一个修仙世界般。
　　一路上看著风景也不是很枯燥。
　　“兑换阁。”陆离来到殿宇某处人流很大的地方，
　　十多个穿著上清剑宗服饰的弟子在类似柜檯的里面接过外面人递过来的玉佩，
　　然后確认了什么玉牌微光闪烁，柜檯里的人就拿某物连带著玉牌递递迴对方。
　　“看来是商店了。”
　　陆离走过去来到柜檯边。
　　“拿出你的贡献玉牌，想要换什么。”工作人员语言简洁。
　　“有没有商品出售清单。”
　　“有，你自己看。”工作人员递给陆离一捆竹简。
　　陆离操控角色接过竹简，他游戏界面显示出物品兑换。
　　【武器】
　　【防具】
　　【丹药】
　　【灵草】
　　【符籙】
　　【兽宠】
　　【点击展开更多物品】
　　“嚯，物品还挺多的，製作组捨得用心啊。”陆离夸讚了一句，点开武器一栏。
　　对於他这种战斗爽的猛男，自然是要挑选一把帅气与数值並存的武器。
　　【天阶上品灵宝：紫气东来剑，价值：899上品灵石】
　　【天阶上品灵宝：七绝神剑剑匣，价值：890上品灵石】
　　【天阶上品灵宝：厉雪无痕，价值：895上品灵石】
　　陆离看了下自己游戏界面右下角金钱显示。
　　【下品灵石：10】
　　【中品灵石：0（100块下品灵石等於1块中品灵石）】
　　【上品灵石：0（100块中品灵石等於1块上品灵石）】
　　“果然，初始角色都是个穷逼。”陆离对此不意外，这些武器明显不是前期能够获得的。
　　当即將武器目录下拉看到凡品武器。
　　【凡级下品灵宝：青锋剑，价值：16块灵石】
　　陆离看了下发现自己什么都买不起。
　　还不如他现在角色手里的初始武器属性好呢，而且顏值还好看。
　　想了想陆离操控角色递迴去目录走了。
　　“不是，你就看看啊？”工作人员等了半天，发现对方什么都没兑换，也是无语了。
　　头一次见到这种来兑换阁，过过眼癮。
　　可对面那个女修长得挺漂亮的，让工作人员也没有说什么重话。
　　月青梧看著对面同门的眼神，內心感到羞耻。
　　她本就不是脸皮厚的女孩子。
　　她的灵石不久前就被她拿去买了一把武器用光了，也就是她现在手里的这把武器。
　　月青梧听到那魔头的声音响起。
　　“东西挺好的，等实力上来了，过来抢一把。”
　　陆离来兑换阁是想要了解这里有啥好东西看能不能买，二也是想著以后厉害了，来这里提款。
　　开放世界有商店，那不就给玩家提款的银行么。
　　游戏策划已经告诉你了，变强之道就在其中。
　　不过现阶段，陆离还是不会去弄的，角色太垃圾了，等下他这一开抢，不知道哪里冒出来个扫地僧npc给他秒了。
　　一般来说藏经阁跟放贵重物品的地方，都会有厉害的npc驻守的。
　　月青梧听著那魔头声音，越加確定这不是什么游歷红尘的大能，而是一个彻彻底底的魔修。
　　不久前还跟一个常人一样与人打招呼，下一刻就要杀人劫掠，反覆无常。

第7章 我不知道这是哪里，我只知道我要大开杀戒了
　　陆离离开兑换阁来到执事堂任务阁，这里人也挺多的。
　　陆离打开背包点击令牌点击使用。
　　令牌散发光芒，人群中几个npc被头顶浮现白色光柱。
　　而与此同时那几个聚在一起的npc也朝著他这里看来。
　　“师妹，你怎么才来等你好久了。”
　　一名身穿白色上清剑宗弟子服饰的男子无奈说道。
　　他都准备出发了，临时接到师尊的传音说她小师妹也要参加让她庇护一二。
　　陆离看著npc头上显示聂寧，而其他npc都没有名字。
　　就猜出这要么有支线、要么就是主线中一个有用的npc。
　　比如介绍剧情，还有boss的技能如何找到boss等等指引作用性。
　　“我们走吧。”陆离在对话框打字。
　　在探索开放世界地图的时候，就算有著主线，但玩家还是会被其他事物吸引走注意力。
　　这种情况通常会导致某些玩家把最终boss都杀了，新手村的主线还没开始做。
　　“我们出发，去传送阵的路上我给大家说一下这次任务情报。
　　我想大家都对这次剿灭姜邪十修有过了解。
　　他们是某个魔门渗透咱们上清剑宗控制边界的，对外自称是散修，
　　他们大概在十二年前盘踞在石头村，以凡人血肉修炼......”
　　陆离很想跳过对话，但发现没有没有个选项，无奈只能够跟著。
　　“这游戏不能跳过对话是一大败笔。”
　　好在过场动画里角色会自动跟隨。
　　也就在这时，陆离电话响起来，他的外卖到了。
　　等他从门口拿了外卖放在桌上。剧情已经结束了。
　　“师妹，你听明白了吗？”
　　“明白了。”陆离打字回復。
　　游戏界面变成一幅破败昏暗的山村村落，腐朽的木樑跟倒塌茅草屋，地面还有不少的人骨，周围山林里时不时有窸窸窣窣的动静。
　　陆离不知道这是哪里，也不知道要干什么。
　　他只知道，他等下就要大开杀戒了。
　　毫无意外是进副本了。
　　陆离操控著角色跟在队伍中间，那个有名字的npc將他护至身后。
　　他们沿著破败的山村小道前行路边有著骸骨，也有不怕人的硕大老鼠。
　　半倒塌的房屋內传来咳嗽的声音，从一名破烂的木门內走出一个衣衫襤褸浑身血肉腐烂的人形生物。
　　不是那种灰色霉菌，而是鲜红如血的腐烂，红白流脓从他伤口流出来。
　　月青梧內心忐忑紧张，她还是第一次执行宗门任务。
　　以前一直都是在师尊的庇护下修炼，这还是她第一次外出歷练，虽然不是她主动的。
　　“饿啊，我要吃的.......”腐烂的人声音如同一锅粘稠的滚烂的绿豆汤。
　　隨著他的话语落下边上破烂的房屋里陆陆续续爬出来大量的腐烂的人。
　　都朝著他们一行人过来。
　　其中一名上清剑宗弟子食指中指並在身前，背后长剑飆射而出，极速射向腐烂的人，贯穿出前后通透的窟窿。
　　腐烂的人仿佛毫无所觉，伤口处散发浓烈的红雾跟恶臭。
　　“小心！这是被邪血法侵蚀的人，他们的身体蕴含能够让修仙者身体腐烂的剧毒，不要触碰跟吸入。”
　　聂寧叮嘱周边同伴。
　　“远距离操控飞剑杀死他们，帮他们解脱了。
　　姜邪十修一定就藏在在这里。”
　　上清剑宗的弟子既然能够接这个任务自然是对自身实力所自信的。
　　而聂寧唯一要担心的是自己的小师妹。
　　心性纯良还未知晓修仙界的危险。
　　“师妹，跟紧我。”
　　聂寧操控飞剑击杀敌人，一边对身后的月青梧说道。
　　几分钟后，聂寧等人將腐烂可怜的凡人解脱。
　　“师妹，你没事吧。”
　　聂寧一转头，身后哪还有他的师妹。
　　不是，我那么大个师妹呢，去哪儿了？！
　　“人呢？！！”
　　“完了完了，要被师尊打死去，这可如何是好啊！”
　　聂寧急的团团转。
　　她的师尊可是对这个小师妹宠爱的很，是他们一脉最小的弟子，深得眾多师兄师姐师尊关爱。
　　师尊千叮嚀万嘱咐，自己转头就给丟了。
　　“桀桀桀，你们还是先操心自己的安危吧。”
　　村子里响起某个尖利刺耳的声音。
　　整个村子在他们战斗的功夫，淡淡的红色雾气繚绕四周，將聂寧等人团团围住。
　　“不好，腐烂剧毒，快离开这里！”
　　聂寧脸色大变，所有人面色潮红，身子发软，有些人的皮肤已经开始出现溃烂。
　　他们释放灵气护盾阻挡雾气，但白色灵气护盾触碰到红色雾气散发出嗤嗤的冰雪消融声音。
　　“就你们一群练气期的小修也敢来我们兄弟的地盘。
　　別挣扎了这腐烂雾气，就是练气大圆满的人吸入都会被侵蚀，
　　这是特意给你们上清剑宗的人准备的。
　　嘖嘖嘖，修士的血肉那可比凡人更有营养啊。”
　　聂寧咬牙必须先离开这里回宗门搬救兵，情报有误，这不是他们能够对付的。
　　还有小师妹，必须摆脱这雾气找到小师妹赶紧离开这里。
　　姜邪十修修为远不是情报上描述的那么低。
　　然而他们打算离开，红雾中大量的腐烂的人浮现，还有五个穿著红色道袍的修士，在后方。
　　他们被包围了。
　　“你们哪里都去不了，乖乖成为我们兄弟几个的养分吧。”
　　另外一边陆离操控自己的角色抓住一个腐烂的人脑袋撞在一边石头凸起上，如西瓜爆开散发大量的红色雾气。
　　“这不使用武器徒手处决，是隨机找周围可碰撞物体，真暴力血腥。”
　　陆离发现这游戏的处决不一定要用武器，角色徒手会有各种各样跟建模交互的处决方式。
　　周围没有物体的话，角色会利用身体的部位。
　　比如刚才抓住一个小怪的脑袋朝著膝盖砸去。
　　“只是这样的方式以后发布游戏真的能够过审吗？”陆离对此表示怀疑。
　　这游戏他玩的还挺爽的，画面感极强。
　　就是这npc剧情又臭又长。
　　陆离发现过了过场动画能动了后，就朝著一条不知名道路去了。
　　为什么去，因为那里有小怪。
　　反正是哪里有怪他就去哪里。
　　根据他多年的游戏经验，那些弱指引的游戏，完全没有提示boss所在地的时候，可以看哪里有小怪就去哪里。
　　小怪就是指引。
　　这种方式玩家们叫做清图，迷路了也无所谓，没有小怪的地方就说明已经来过了。
　　反正陆离玩游戏杀著杀著就不知不觉来到了boss房。
　　看到自己左上角角色绿色经验条上涨了一点，陆离很满意。
　　果然升级打怪可以提升经验。
　　经验少了一点，陆离也理解毕竟是小怪。
　　等杀了副本boss肯定给的经验不少。
　　他操控角色在走到尸体边上按下f交互键搜身。
　　月青梧觉得自己想吐了，她从未经歷过这么暴力的场面。
　　而且杀死后这个魔头还要在满是腐烂的身体上搜刮財物。
　　“怎么就几个铜板啊。”
　　陆离无语这小怪爆率可真低，杀了几十个了，一块下品灵石都没有。
　　嗯，难不成要杀修士才爆灵石不成。
　　也有可能，毕竟凡人给凡人用的钱，修士有修士的钱。
　　不过搜都搜了，陆离还是將铜板放进背包里。
　　万一呢，毕竟有些游戏有些垃圾材料，平常看著没用，到了某些时候就是需要。
　　他总不可能为了这点垃圾材料跑一次图吧。
　　既然暂时不知道有什么样的，无论铜板还是物件都搜集起来。
　　而角色的交互是手里的戒指微光一闪。

第8章 时空暂停
　　“不过就是这个debuff条噁心，持续性掉血。”
　　陆离角色血条持续性降低，但好在这游戏只扣血，没有让力量动作受到限制。
　　没有搞debuff让角色操作僵硬那一套。
　　“找找看背包里有没有回血药，要么消除负面状態的药。“
　　陆离打开背包开始寻找。
　　月青梧虽然不能够操控自己的身体，但也察觉到自己身体中了很多种剧毒，
　　可她完全感觉不到疼，只是有些想睡觉。
　　“九品益气补神丹，恢復体力精神的，九品生血灵药，治癒伤势的，回气丹，恢復灵气的，辟穀丹，消除飢饿值的”
　　“没有想到新手给的东西还挺齐全的。”陆离照著物品介绍看了一遍。
　　月青梧眼角余光看到有个红色道袍的身影朝著她杀来了。
　　而自己的身体还在原地发呆。
　　101看书 追书就去 101 看书网，101??????.??????超靠谱 全手打无错站
　　那个魔头正一件件的找她储物戒的物品，对外界发生了什么事情一无所觉。
　　『这样下去要死的啊！』月青梧想要发声提醒，然而她说不了话。
　　隨后她就听到那个魔头的声音，他终於察觉了。
　　“嗯？搞偷袭是吧。
　　你先等下，我先找点药回点状態。”
　　陆离说著按下esc，游戏画面暂停，继续操控滑鼠点击服用药物。
　　他打算把状態都回满再说，免得被怪不小心弄死了。
　　在月青梧的视角里，那个红色道袍的人手持刀片枪头的长枪朝著她劈来。
　　她甚至能够看到对方腐烂脸上得逞的狰狞笑容。
　　飞扬的红色雾气停止飘荡，溅起的石子飘在空中。
　　世界被按下了暂停，时空停止了转动。
　　月青梧对体內的魔头的伟力深感害怕。
　　『好恐怖的力量，自己宗门的老祖真的打得过这个魔头吗？』
　　“好了药选好了。”陆离没有当即服用，要是有喝药交互动作，那不是白给了吗。
　　就是有那种喜欢读玩家指令的粪怪。
　　你一吃药，他就突进攻击，让你白打血了。
　　还有面前这种躲在角落里，抽冷子给你来一下。
　　看著攻击落下，陆离在解除暂停的同时，也把指头放在了滑鼠右键上，给这一看是精英怪的傢伙一个处决。
　　鐺！
　　红衣道士面色从狰狞变得错愕，自己的攻击是怎么被防住的。
　　他的攻击都已经到了这个发呆女修的脑袋上不足三寸的距离，以对方的修为这一招是必死无疑的。
　　根本没有躲开的可能。
　　然而自己手里的长枪像是砸在一个坚不可摧的物体上，巨大的反作用力让他身子不由得后仰。
　　“就是现在，处决！”陆离看到游戏界面红色道士身上出现闪烁的红点，毫不犹豫的点下攻击键。
　　角色手中长剑从格挡状態，以匪夷所思的速度反手握住，
　　身子向前走，刀口划过敌人脖子，带起一线鲜血，
　　敌人尸体缓缓倒下，角色抬起未握剑的手弯曲，长剑从肘弯衣物上划过將血液擦除。
　　“嚯，又解锁新处决动作了？这游戏处决动画做的还真多。”
　　陆离不由得感嘆，这种识破敌人招式打出处决的成就感简直太舒服了，配上这帅气的处决动作。
　　嗯，有剑修的味道了。
　　月青梧看著自己月白色衣服又多出好多血。
　　但也觉得现在的自己真的好帅气，就跟自己的师尊一样。
　　杀伐果断乾净利落的剑修。
　　“先別管其他了先搜尸。”陆离操控角色到尸体边上开始交互，角色开始搜寻尸体上的东西。
　　交互动作也不需要陆离自己搜寻，角色会自己搜寻的。
　　月青梧就看到自己身体手脚乾净利索的从尸体的各处翻出物品。
　　储物戒指、武器、甚至是衣服都给扒下来了。
　　手咔嚓捅进尸体挖出一颗跳动的心臟。
　　月青梧脑子里又想起魂灭生这个魔头的声音。
　　“心臟还是物品，嗯那应该是有用的收起来。”
　　月青梧看著自己身体乾净利落的將跳动的心臟收进储物戒指。
　　她现在储物戒指里有太多不知道什么的东西了，全是这个魔头搜刮来的。
　　“这衣服不怎么好看，服装设计的跟狗屎一样，什么垃圾审美。”
　　陆离看著那件红色破烂道袍npc服装，但这个太丑了。
　　他不会让角色穿上，除非有属性加成，那可以考虑一下。
　　但这就是一件普通的服装。
　　『要扔了吗?』月青梧这样想的时候，衣服被她身体麻利的收进了储物戒指。
　　“道具收集，就当收藏品了。”
　　陆离有一个习惯玩游戏道具无论用不用得到还是不喜欢，都会收藏一个。
　　嗯，玩家特有的屯屯鼠，这是改不了的。
　　我可以不穿但我不能没有。
　　“嚯，还有26颗下品灵石，发財了。”
　　陆离神情一喜，自己总算是爆出来灵石了。
　　是个好开头，果然还是要打副本奖励才浑厚。
　　陆离继续操控著角色，依旧是哪里有怪去哪里。
　　路上也遇到了几个红衣道士，在说著什么很愤怒的样子大概是想报仇什么的之类的。
　　陆离没有注意听，就给杀了处决了。
　　麻利的搜身离开，继续寻找红衣道士。
　　这精英怪爆灵石的，得多刷一点。
　　而且经验给的也挺多的。
　　就这么一会他的经验条就又要快满了。
　　新手期赚钱升级都不容易，可不能放过这么好的提款机会。
　　打到后面小怪都打没了，中途陆离还吃了几次补充状態的丹药。
　　月青梧都看的麻木了，现在的自己见到动的傢伙就杀。
　　好几个姜邪十修找上来，各个都是炼气8层9层的，都被这魔头杀了。
　　还有个求饶的，这魔头连对方话都没说完，直接拧断了对方脑袋。
　　自己的身体竟然有这么强大的力量吗？
　　月青梧怀疑是魔头的力量辅助的。
　　可她又想到自己跟师尊对战的时候，自己好像也能够在师尊手里打得有来有回的。
　　自己身体虽然不是他操控的，但战斗的过程月青梧是亲身体会的。
　　战斗经验是蹭蹭往上涨。

第9章 看好了小子，这一剑將会很帅
　　陆离解决了最后一个小怪后，发现周围都没有了。
　　四处走了走，地上有尸体的，就原路返回。
　　他来到一处高墙大院边上，看模样保存完好青砖，也没有来过，很可能就是boss房了。
　　陆离来到门口，门口掛著两个血红的灯笼，灯笼罩子上还有人脸。
　　嗯，还没进去恐怖的氛围就有了。
　　他推开朱红色的大门。
　　面前是个院子，中间有一个血池，血池里，盘膝坐著一个身穿红衣道袍的老者。
　　“小友，好本事，竟然能够找到这里，你的那些同门跟你相差太远了。
　　你应该就是上清剑宗过来真正领头的吧。”
　　用同门吸引他的注意，自己孤身一人找到他的藏身地。
　　这等实力心智，必然是上清剑宗內门弟子。
　　“也好，小友越强，將你放进血池，我能够得到滋补就更多。
　　我距离突破筑基只有一步之遥了，小友我要你助我一臂之力！
　　桀桀桀！”
　　“嗯？”这个笑声，你也是魂殿中人？
　　陆离dna动了。
　　能发出这种笑声的一定是反派boss！不会错了！
　　月青梧感受那污秽至极的灵气，那恐怖的灵压，那是半步筑基的存在。
　　这傢伙一定杀了很多人用邪法修炼。
　　但你这次倒霉了，你面前的不是上清剑宗的月青梧，而是她体內的名叫魂灭生的绝世魔头。
　　陆离看到对方脚底血池化作一条条猩红触手朝著他缠绕而来。
　　一个闪避一条触手擦著角色身前堪堪过去。
　　陆离操控角色一手提剑，一边闪身躲避，靠近boss。
　　“小友这是挺自信的啊。”
　　上清剑宗的弟子都是就是这副做派，挥洒自如轻鬆写意，姜血太清楚了。
　　区区一个炼气8层，胆敢如此小瞧我。
　　触手击过去，在那个剑修侧身躲过的剎那，触手变换横砸。
　　姜血以为结结实实砸中了，然而触手就这么穿过了对方的身体？！！
　　“嚯嚯，还会变招，真特么够阴的。”
　　好在陆离多年游戏经验很清楚，初见杀的含金量，大多时候都谨慎的先试探boss招式再出手。
　　“这是什么法术，竟然能让身体虚化。”姜血面色凝重这上清剑宗弟子不简单。
　　陆离抓住一个后摇释放出法术飞剑术，长剑急速飞出在boss身上划出一道血口。
　　boss血条下降一小节。
　　boss血条显示造成伤害356点。
　　姜血面色阴沉自己竟然被一个区区炼气8层的小修伤到了。
　　“很好，你成功的激怒我了。”血池覆盖他的伤口恢復如初。
　　而在陆离的视角里，这boss的血条在缓慢的恢復。
　　他明白这是要加快输出，不然boss就回血了。
　　还是数值不够，要是够了，自己打得能够更加从容。
　　这就跟陆离打那个苏清寒的npc一样，他的攻击打在对方身上就几十点伤害，血条一下就恢復了。
　　全靠处决打出高额伤害才过去的。
　　比起苏清寒npc这boss的招式还是太稚嫩，原来这才是新手村boss的强度。
　　陆离看了一眼自己的经验条足够了，当即暂停游戏打开角色面板，在灵力一栏加了一个属性点。
　　经过那么多小怪跟红衣道士精英怪，他的经验条早够升一级了。
　　月青梧看著这熟悉的时空暂停能力，她就晓得这姜血不可能是这魔头的对手。
　　在时空继续流转后。
　　月青梧发现自己竟然突破了？
　　这，这怎么一点徵兆都没有，我昨天才突破8层炼气啊，怎么会这么快。
　　是这魔头助我突破的？
　　“嗯？临阵突破！如此天赋，今日断然不能放你离开！”
　　在姜血的视角里，对面那个女剑修，上一秒还是练气8层，眨眼功夫就成了炼气9层。
　　这恐怖的天赋和实力。
　　定然是上清剑宗內门某位大能的弟子，上清剑宗真传弟子。
　　“这仙气十足的反派发言，嘖嘖。”陆离狠狠的代入了。
　　还別说这游戏虽然某些剧情跟引导方面做的不怎么好，但代入感这一块没得讲。
　　让陆离一下就感受到了仙侠世界天才越阶击杀反派的震惊跟不可思议了。
　　这种教科书似的人前显圣。
　　陆离必须输入一下了。
　　“天上剑仙三百万，遇我也须尽低眉。”
　　“好生狂妄的剑修！”姜血瞪大了眼睛，他是真敢说。
　　一个炼气弟子竟然也敢说出三百万剑仙见他也得低眉。
　　月青梧听到这话內心震惊不敢置信。
　　“他真的是从天上来的仙人？
　　还这么强？完了完了，咱们老祖號称剑仙飞升的，不会也在仙界也认识魂灭生这个魔头吧。”
　　比起姜血，月青梧是见识过魂灭生逆转阴阳暂停时空的法则之力的。
　　很可能他说的是真的。
　　这也太恐怖了吧。
　　仙人魔修下凡，可为什么附身在我身上啊。
　　“小子，接下来这一剑会很帅，看好了。”
　　他是在跟我说嘛？
　　月青梧惊疑不定。
　　姜血触手砸向那个狂妄女剑修。
　　剑修巍然不动，单手提剑，任由触手到跟前。
　　然后以姜血不可思议的速度抬手打在他的触手上。
　　“你的招式，我已经全部看破了。”
　　陆离手速飞快输入在红点处决消失前发出去了。
　　接著游戏角色急速靠近，抬手轻抹而过，与boss交错而过。
　　长剑插入剑鞘之声。
　　剑柄与剑鞘碰撞的清脆声音，同时姜血脖颈爆发出大捧鲜血，头颅应声倒地。
　　好乾净利落的斩击。
　　月青梧內心喃喃自语。
　　有时候强者的战斗总是那么赏心悦目，她的师尊也是如此。
　　她又听到了那个魔头莫名其妙的话语了。
　　“嘿，又解锁了一个处决动画，真帅。”
　　陆离对这个游戏最满意的地方之一就是各式各样的处决方式。
　　每一次都给他不一样的惊喜。
　　没有別的，就是一个帅字。
　　“要是这个游戏有啊三的那个处决动画就好了，那简直要帅死了。”
　　那种处决动作天才设计，这个世界无人能出其左右。
　　月青梧以为战斗结束了自己又要去搜刮尸体了。
　　可发现自己又拔出了剑，看著那具无头的尸体。
　　在陆离的电脑屏幕中刚刚的处决，打掉了boss三分之一的血，血条没有清空。
　　这boss还没死。
　　“好快的剑，是我小瞧你了，上清剑宗的剑修。”
　　姜血捡起自己的脑袋提在手上，脑袋上的表情狰狞的可怕。
　　血池的血液连结著他的颈部跟掉了的脑袋。
　　要不是这个血池，他真的会被这一剑梟首。
　　这剑修好生恐怖，他都不知道自己明明要命中的攻击是怎么被看破的，
　　竟然以一种快到不可思议的速度挡住了他的触手。
　　还让自己本体体內的灵气运转出现了短暂的停滯，露出巨大破绽。
　　“这是什么剑法？”
　　“想学啊，我教你啊。”陆离打字回復。
　　嘿，还別说这ai智能，真的很应景，该需要地方给自己当起了捧哏。
　　这游戏要是售卖绝对卖爆。

第10章 你究竟是何方神圣
　　庭院內血池蠕动，樑柱被打断数根，周边青砖墙倒塌，空气中瀰漫著红色的雾气。
　　姜血释放自身血法想要腐蚀对面剑修的身体。
　　然而时间一分一秒过去，对方身上竟然没有出现丝毫溃烂。
　　这怎么可能，炼气修士竟然能够阻挡他的腐烂侵蚀。
　　姜血震惊不已，见不起效果，当即朝著对面剑修杀过去。
　　“boss二阶段了，还放毒了，得速杀了，这血一直扣。”
　　陆离看著游戏界面中间积累的红色异常状態条，一直都是满的。
　　这异常状態如果离开红雾就会下降，降低到消失不见这个过程里一直是在扣血的。
　　不过一开始没有积累满的话，到还是不会扣血。
　　不过陆离杀了不少小怪跟精英怪，这异常状態条就没有下来过。
　　计算了下刚才处决的伤害，加上开始战斗技能跟攻击削掉的血量。
　　大概再打出一个处决就能够杀了对方。
　　姜血手里提著的脑袋眼睛嘴巴又伸出三条血色触手。
　　“去死吧！”所有的触手都朝著对面剑修砸过去。
　　陆离没有动，就站在原地，等待反弹的时机。
　　“狂妄小辈！”姜血怒不可遏，觉得自己被小瞧了。
　　在他的视角中对面区区炼气9层的剑修，单手持剑垂在脚下，神情淡然，就这么看著他。
　　在陆离的视角中，看著触手上亮起的金色光芒，知道机会来了。
　　当即出刀弹反。
　　鐺！
　　姜血感觉自己的所有触手像是打在一块坚不可摧的盾牌上，全部被弹飞了。
　　“这，怎么可能！？”
　　他明明看到对方只是抬了一下剑，怎么就直接把几十根触手都给都给击飞了。
　　这是什么剑招？
　　还没等他多想，那个原本原本站在原地的剑修不知何时已经到了他面前。
　　寒光一闪，那个剑修握剑与他交错而过。
　　在姜血的视线里，那个剑修身体从中间上下错开，像是一张图片被从中切开了。
　　他的脑袋被劈成了两片。
　　“你是何方神圣？！竟有此等实力。”
　　姜血意识消散前听到了那个背影的话。
　　“在下萧炎，承让了。”
　　“我记住你了......”姜血意识消散的最后说道。
　　月青梧听著这个名字疑惑了，这个魔头不是叫魂灭生的吗，怎么又叫萧炎，他到底是谁啊。
　　耳边又响起那魔头莫名其妙的话语。
　　“果然传统仙侠游戏就得装逼，这游戏对话交互做的真好啊，总是在应景的时候当起捧哏。”
　　他陆离也不是什么大煞风景之人。
　　这游戏的设计思路绝对借鑑了阿三的游戏，帅就完事了。
　　这游戏设计的巧妙就在这个玩家自主回復对话框加上npc战败后很自然的震惊疑问。
　　玩家输入文字后游戏角色还会读出语音，而且还是用一副理所当然淡然口吻。
　　隨后月青梧就在搜刮尸体的时候听到了很多奇奇怪怪的话。
　　什么天不生我许新年，剑道万古如长夜。仙路尽头谁为锋，一见无始道成空。
　　我成尊不就是了，一把抓住顷刻炼化。你已有去死之道。
　　陆离打开外卖吃起拼好饭，一边看著游戏搜刮物品。
　　月青梧搜刮完了后，就站在原地发呆，她以为那个魔头走了，但发现自己还是操控不了身体，明白他还没有离开。
　　果然过了十来分钟那个魔头的声音也想起来了。
　　“634颗下品灵石富有啊，还有几把凡品武器，这尸体也收进来了应该是用来交任务的吧。”
　　总共加起那些红色道士精英怪跟boss爆的东西，总价值超过2000多灵石了。
　　具体价格陆离没算，但光是现在游戏的角色有的灵石都有1064颗了。
　　够他买几十把凡品灵器了，甚至能够搞一把地品灵器。
　　而且他的经验条从刚才升了一级，杀了boss又有了大半管了。
　　“果然还是下副本爆的东西跟经验多啊。
　　等下拿尸体交任务又能够得一笔。”
　　陆离这个副本下得心满意足，奖励给的可以，boss战交互也非常的出色。
　　这游戏不简单啊，也不晓得是哪个神秘大公司製作的。
　　“走了，回去交任务了。”
　　陆离操控角色打算回宗门。
　　“嗯，是不是还有一群npc来著？”
　　陆离想起来了，但也没在意，这npc太垃圾了，打几个小怪还磨磨唧唧的，一看就是副本剧情任务的导游指引。
　　大概就是中了埋伏打不过，全队受伤再起不能，主角成了全村的希望。
　　陆离可懒得管，boss都杀了，副本结束了，npc会自己刷新回去的。
　　他打开地图朝著传送阵的地方去。
　　“桀桀桀！”
　　跑图了一段距离，陆离耳机里传出距离很远轻微笑声，游戏屏幕下方也显示出了字幕。
　　“嗯？这周围还有精英怪？”
　　陆离打开地图看到自己南边不远处有几个白点跟红点微微闪烁。
　　是那群npc了。
　　陆离自然不可能错过送上门的经验包，精英怪爆率也不低，好打还出灵石的。
　　顺手的事。
　　破败的山村里，聂寧等人背靠背手持长剑大口喘著气看著四面而来的腐烂人。
　　原本的六个人现在还剩下三个，但身上也多处腐烂，皮肉脱落。
　　“桀桀桀，还在负隅顽抗，你们今天是插翅难逃。”
　　在腐烂人的后方站著五名穿著红色道袍的人，閒庭信步的朝著聂寧等人走来。
　　“这样下去我们都要死的，我来打开缺口，你们两人衝出去回宗门求援。”
　　聂寧喘著气说道。
　　“这.......”两名上清剑宗弟子犹豫，很明显聂寧是要牺牲自己为他们拼出一条血路。
　　这群邪修一直用毒雾腐蚀他们，让腐烂人跟他们耗费时间，打著算盘就是让他们被腐烂侵蚀失去反抗能力。
　　他们已经组织了几次突围但最终都在以逸待劳的邪修手里打退了。
　　为此还死了三个人。
　　不，应该是四个人，聂寧的小师妹也不见了。
　　就连他们都死伤惨重，那个第一次出来歷练的小师妹怕是已经凶多吉少了。
　　聂寧不由得神情灰暗，自己还打包票说一定让小师妹平平安安的回去。
　　他都不知道如何面对老师了。
　　那不如死在这里的好。

第11章 这游戏NPC还是不太智能
　　至少让其他人活著出去，让宗门来给他们復仇。
　　若是一个人都没离开，等到宗门察觉事情不对，这群邪修怕是早已转移了地方。
　　“不要犹豫，速速回去搬救兵，杀了这群邪魔，替我报仇。”
　　聂寧一咬舌尖一股精血溢出燃烧起来。
　　其余人见到聂寧身上气势暴涨，明白对方开始燃烧精血死战了。
　　“桀桀桀！没用的，我们不可能让你们活著离开的，乖乖化作我等成仙的养料吧。”
　　姜邪十修他们怎么会看不出来，他们企图突围搬救兵。
　　这次他们故意走漏情报就是为了吸引上清剑宗弟子过来，想的就是炼化他们。
　　“跟著我！”
　　聂寧暴喝一声，一招剑气將十多个腐烂人劈碎打出短暂的缺口。
　　聂寧一马当先，其余两人紧隨其后。
　　一名姜邪十修挡住聂寧的路，两人大战在一起。
　　聂寧招招搏命，姜邪十修之一被压制的节节败退。
　　其余两人趁此机会就打算突围，然而其余姜邪十修早有防备，四人將两人拦住。
　　“走！”聂寧击退面前敌人杀入四人里替自己队友拦住。
　　“血网！”五人联手掐诀释放法术。
　　一道巨大的血网从他们手掌为线头编织而成，將上清剑宗三人笼罩而住。
　　“啊啊啊！”血网接触到皮肤发出嗤嗤声，聂寧发出惨叫。
　　其余两人同样如此。
　　我等难道皆要命丧於此吗？
　　聂寧不由得一阵绝望。
　　“桀桀桀！”
　　“就你特么在这桀桀桀笑是吧。”
　　陆离操控角色一个处决把在那释放技能的精英怪背刺处决了。
　　脚踩在背上將剑从胸口拔出。
　　红色道袍的姜邪十修到死眼神都不敢置信。
　　对方是怎么摸到近前来的。
　　“小师妹，你竟然还活著？！”
　　聂寧不由得一阵欣喜，太好了小师妹还没有死。
　　“师妹，快跑，回去找师尊，姜邪十修的情报有误。”
　　聂寧赶忙说道，他们如今被困住唯一的希望就是小师妹月青梧能够逃离这里带来宗门的人。
　　他们根据附近村民以及路过散修搜集的石头村姜邪十修练气最强只在8层，以及若干5、6层练气组成。
　　然而这些姜邪十修各个炼气8层9层。
　　而这里只有聂寧自己有著炼气8层的修为。
　　自己小师妹最近才突破炼气8层，实力很强，
　　但还是第一次出门歷练，不可能是这群杀人如麻邪修的对手的。
　　“老六！”姜邪十修的其余四人看到兄弟被杀呲目欲裂。
　　“混蛋，我要把你扒皮抽筋挫骨扬灰！”
　　经典的反派发言，陆离这么听著觉得有些老套，可那味儿挠的一下就上来了。
　　代入感这块没的说，这游戏。
　　“杀我兄弟，报上名来。”
　　姜邪十修四人对视一眼说话的同时缓缓朝著四个方向將那个女剑修包围。
　　月青梧也看到了那些邪修的动作，她內心也不慌张。
　　这个魔头比这群傢伙强大太多了。
　　『师兄没事就好。』月青梧看到聂寧还活著也鬆了口气。
　　本来她都看到这魔头都打算离开了。
　　听到对方说附近有桀桀桀的笑声，有精英怪这让她听不懂的话。
　　发了一会呆竟然改变路线了来救人了。
　　然后月青梧就看到魔头操控自己的身体直奔那个发出古怪笑声的傢伙一剑给刺死了。
　　现在想来这魔头不是救人，只是单纯的看这个发出奇怪笑声的傢伙不满而已。
　　行事隨心所欲无所顾忌，就为了对方笑声难听就將对方杀死了。
　　这傢伙真是个十足的魔头。
　　听到这个精英怪还有这种台词，陆离又想回復了。
　　他想要看看这游戏的npc智能ai到底能够接住多少词，试试它的极限。
　　当即在聊天框输入。
　　“我乃常山张子龙。”
　　陆离看著游戏界面的npc。
　　聂寧愣住了，自己小师妹到底在说什么？
　　她不是叫月青梧吗，常山赵子龙又是谁？
　　在姜邪十修面前隱瞒自己的真名？
　　“常山赵子龙？藏头露尾之辈。”
　　一个女剑修取这么一个名字，明显就是假的。
　　云大怒，遂一剑刺死。
　　陆离操控的角色一甩剑上的血。
　　这npc智能ai还是低了点，竟然接不住他的台词。
　　显然词库不够。
　　嗯，也可能是压根没有想到玩家会说出怎样的台词吧。
　　毕竟玩家各式各样的，换一个其他人来，与ai对话又会是另外的句子了。
　　一万个人心中有一万个哈姆雷特。
　　混沌的玩家能跟ai什么都说的出来。
　　可能看到一个漂亮的女npc，以这游戏玩家打字交流npc的交互，一定有人会打出请跟我结婚。
　　唔，有机会可以试试。
　　陆离发散思维，想要看看npc的极限在哪里。
　　而月青梧对这个魔头一直变得名字已经有了习惯了。
　　从魂灭生到萧炎，现在的常山赵子龙。
　　她已经不打算好奇对方的名字了。
　　以后就叫他魔头就好了。
　　“混蛋，找死！”剩余三人看到对方竟然眨眼间杀了他们一人愤怒至极。
　　当即三人结印释放血网朝著那个女剑修笼罩过去。
　　月青梧听到那魔头又说著奇怪的话。
　　“同样的招数对我是没有作用的。”
　　自己的身体在魔头的操控下轻易的躲开了血网。
　　在三人的攻击下自己的身体宛若游龙一般，或是侧身，或是抬剑挡开，將所有的攻击轻描淡写的化解。
　　出了三剑，將三个姜邪十修脑袋斩了下来。
　　剑柄与剑鞘碰撞，三颗头颅应声落下，在地面咕嚕嚕的滚动，脸上还带著难以置信的恐惧。
　　“自己的小师妹什么时候这么强了？”聂寧都看傻了。
　　敢情自己一直保护觉得弱小的小师妹，是个深藏不露的高手。
　　自己才是那个抱大腿的那个啊。
　　“师妹！”
　　聂寧神情喜悦不管如何多亏了师妹月青梧，他们才能够活著。
　　现在他想要让月青梧破掉他们身上的血网。
　　然而自己的师妹月青梧压根没有搭理他，而是跑到那五个姜邪十修的尸体边上去一阵摸索。
　　“师妹？”
　　聂寧觉得好陌生。
　　这还是自己那个乖巧纯良的师妹吗？

第12章 心性大变的月青梧
　　陆离將地面的精英怪跟小怪尸体仔仔细细的一个个舔包干净。
　　游戏角色搜索尸体的交互动画真实，一个个口袋还有储物戒指都拿走。
　　“这游戏总是在莫名其妙的地方搞的这么真实。”
　　陆离吐槽了一句，好在也没閒著，时不时扒拉一口饭。
　　看著游戏里横七竖八的尸体，觉得莫名下饭。
　　月青梧已经习惯了在尸体上摸索了，不是她想习惯而是她的身体被这个魔头操控已经不知道干了多少次从尸体掏东西出来。
　　以前的她只在宗门跟同门切磋过，何时见过这么多的死人。
　　还是自己的身体亲手杀死的，那种温热的触感，生命流逝眼中的恐惧，都清晰的刻画在月青梧的脑海里。
　　听到不远处师兄聂寧的求救，月青梧觉得很不好意思。
　　『师兄对不起了，现在的我不是我。』
　　她又听到那魔头的声音了。
　　“这几个npc会不会也爆东西，要不实在不行也杀了吧？”
　　月青梧想要大喊，让这魔头住手，却什么都做不了。
　　她的身体的视线跟她是同步的，也看到了自己眼睛看向的是自己的同门师兄他们。
　　这个魔头，他到底是要救人还是要杀人啊。
　　怎么想一出是一出。
　　现在是要杀人夺宝了。
　　果然是魔头！
　　“算了，连几个小怪都清不乾净的垃圾npc也出不了什么好货，杀了万一任务奖励没有了就得不偿失。”
　　月青梧內心鬆了口气，听魔头讲这么多次她也听明白了部分npc指得是他们这些人。
　　魔头真是反覆无常，上一秒跟下一秒的想法天差地別。
　　聂寧看到自己小师妹终於忙完看向他们，其实他对小师妹的无视还是有些生气的。
　　可与对方视线对上的那一刻，聂寧感觉自己身子一寒，像是被某种恐怖至极的魔修盯上了一般，惊的一身冷汗。
　　陆离操控角色按下f键交互，血网被他的角色一刀砍断。
　　三人脱困。
　　经过一番简单的治疗服用丹药后。
　　“小师妹，这次多亏了你，不然我们要全部交代在这里了。
　　我们先离开石头村，这里不简单，
　　我怀疑姜邪十修中的老大姜血是要在这里突破筑基期，才特意放出消息让我们上清剑宗的弟子来围剿，
　　他们的实力远远超乎了我们的想像，不是我们能够对付的。
　　先回宗门求援，再来替战死的弟子报仇！”
　　聂寧说的咬牙切齿，奈何实力不够，只能先行撤退。
　　陆离的面前出现了对话框。
　　“这npc果然跟主线任务有关係，还能够触发对话。”
　　这应该就是剧情的正常走向了，出任务中埋伏，玩家操控角色力挽狂澜，杀死最终boss。
　　一路上这个npc会一点点透露关於副本的情报，让玩家有所针对的对付boss。
　　“你说的是他吧。”陆离打开物品栏將姜血的尸体拿出来。
　　“什么，你竟然杀了姜血？”
　　聂寧正说著话呢，突然看到地面多出来一具尸体。
　　尸体散逸的灵气是炼气大圆满境界才有的。
　　这是做不得假的。
　　还有那身红色道袍。
　　“小师妹，你是怎么做到的？”聂寧脑子有些转不过来了。
　　他们在这里打生打死，连幕后主事者的面都没见过，就被队里最弱的杀了。
　　自己的小师妹什么时候这么强了？
　　“遇到了就顺手宰了，我们回去吧。”
　　“好，好吧。”尸体都摆在聂寧面前了，还能不相信么。
　　一行四人穿过传送阵回到上清剑宗內。
　　“师妹，你能够跟我说说你是怎么杀了姜血的吗？”
　　不只是聂寧好奇，其他也好奇的很。
　　都看向月青梧。
　　『又在发呆了。』聂寧內心无奈。
　　自己的师妹这一路上不管他们问什么，从一开始说了话，后就一言不发。
　　偶尔还停在原地一动不动发呆。
　　他们朝著执事堂將任务递交完成。
　　“这么快？”执事堂的长老躺在椅子上微微睁开眼睛。
　　“我记得你们接取任务出发才不到四小时吧。”
　　因为时间不久，他还有一些印象。
　　看人数少了，这不会失败了吧。
　　“师妹，把姜血的尸体拿出来。”聂寧小声对一旁的月青梧说道。
　　“师妹？师妹別发呆了。”聂寧又喊了几声。
　　“好的。”陆离看到游戏界面终於提示提交任务材料后，將姜血的尸体拿出来了。
　　总算是结束了，过场动画是真的长，他饭都快吃完了。
　　“好凌厉的剑，是你这个女娃子杀的吧？”老者一看尸体伤口就猜测出怎么杀死的。
　　“练气9层逆伐练气大圆满，一剑梟首，一剑斩灭生机，女娃子你剑术造诣很不错。
　　这是你们完成任务的奖励。”
　　老者挥手，几块灵石落在了眾人手里。
　　月青梧手里的最多，八块中品灵石。
　　眾人也没有意外，毕竟要不是月青梧他们別说奖励了，能不能活著回来都是一回事。
　　月青梧看著手里的闪闪发光的灵石开心不已。
　　自己竟然也能够赚到灵石了，不用靠师尊救济了。
　　以前的她因为年龄小，修为低，大部分做的都是宗门內的杂活。
　　比如照顾灵药园、餵养灵宠、打扫藏经阁等等。
　　灵石也有但不多。
　　虽然不是自己本人，但也算是一种进步了。
　　陆离看了一会，发现没有人头上有感嘆號的標识，明白任务已经彻底结束了，也没有后续了。
　　自然也不再逗留，朝著兑换阁而去，先把灵石换成实力再说。
　　找一把趁手的兵器。
　　“聂师兄，你这小师妹挺高冷的啊。”
　　“不，她以前可不这样。”
　　聂寧苦笑，也许自己的小师妹在消失的那段时间遇到了什么事情才性格大变了吧。
　　看著那么多凡人如猪狗被杀，心性出现变化也是正常的。
　　上清剑宗內也有不少这样的人，踏上修仙路总要见血的，有的就此颓废，有的就此蜕变。
　　上清剑宗虽说是名门正派，但也有他的筛选机制，心性不坚定者如何与魔道抗衡。
　　其他人倒没觉得什么，毕竟这种天才人物有傲气是正常的。
　　临阵突破，练气9层逆伐练气大圆满，都不是他们这种普通弟子能够做得到的。

第13章 还可以掛机修炼
　　兑换阁，那名工作人员又看到那个长得很漂亮的同门女剑修。
　　此时站在他的面前发呆。
　　“请问，你要买或者卖什么吗？”
　　工作人员试探性的问道，但还是没有得到回答。
　　一般来说遇到这种情况，忙的他一定会不耐烦的催促。
　　看著面前发呆的女剑修。
　　他的脑子里不由得冒出一个想法，她不会喜欢我吧，只是不敢说而已。
　　我要不要先开口呢。
　　“这些我全都卖掉。”
　　搞了半天的陆离总算是把物品栏整理好，多余的东西卖掉，只留下材料跟不同武器各一把等作为收藏。
　　交易台上一下就被堆满了。
　　“好的，请稍等。”工作人员无奈，哪有这样一股脑卖东西的。
　　看在你喜欢我的份上，这件事就算了。
　　工作人员开始一件一件清点物品计算价值。
　　而陆离看著漫长的进度条，npc一件一件的拿物品评鑑的过场动画。
　　“这游戏怎么总是在莫名其妙的地方这么真实。”
　　陆离无奈，希望以后这游戏能够在这方面有所改进吧。
　　玩家可没有那么多耐心浪费在这种无意义的事情上。
　　“总共1207下品灵石。”末约一分多钟时间工作人员说道。
　　內心惊嘆，这女修好生厉害，这显然是完成了宗门的一个很高难度的任务从魔修身上搜刮来的。
　　“换成中品灵石，我要看看武器。”
　　陆离打算把新手武器淘换掉了。
　　他游戏界面浮现武器图录，朝著地品武器一栏寻找。
　　【地阶下品灵宝沧海剑，价值：367中品灵石】
　　【地阶中品灵宝奔雷缚枪，价值：4667中品灵石】
　　【地阶上品灵宝白鹤令，价值：8756中品灵石】
　　嚯，还挺贵的。
　　陆离虽然想不明白为什么剑宗有枪卖，不过他要选的是剑，毕竟他的初始职业是剑修。
　　肯定是剑对现阶段的他最匹配，至於后期用其他武器，等到等级上来了也可以耍耍。
　　【地阶下品灵宝青藤剑，价值：22中品灵石】
　　陆离找到一柄自己看著顺眼也买得起的剑。
　　此剑图片显示缠绕青藤的剑鞘，剑柄上亦有青藤缠绕，剑身银亮雪白，內有一条血槽。
　　打开详细介绍。
　　【地阶下品灵宝青藤剑】
　　【攻击力：25（可强化）】
　　【特性介绍：此剑曾是凡品，经过千年青藤温养，以千年青藤製作剑鞘剑柄，此剑锋锐木属性，可对让使用者源源不绝回復灵气。
　　击中敌人后，可施加寄生种子异常状態条，状態条满后种子发芽造成敌人10%总血量伤害，
　　同时回復造成伤害的30%自身生命值。】
　　“嚯，带负面状態的同时带吸血特性可以了。”
　　陆离就觉得这剑不错，属性不错的同时还挺帅的。
　　这游戏灵力代表境界，境界的提升可以全方位加强角色数值。
　　而力量代表著血量上限体魄强度，以及力气大小。
　　而武器的攻击力是按照力气大小以及灵力多少等比例提升加成。
　　简而言之武器是固定的数值，除非强化。
　　而力量跟灵力两者每提升一点都会乘係数的加强攻击力。
　　这些陆离玩了一段时间也能够明白了。
　　不过就是这个魅力至今搞不懂有什么加成。
　　玩个战斗游戏给个魅力属性干嘛，难不成还有合欢宗的事？
　　这不是无稽之谈么。
　　这游戏要想发售也不可能有合欢宗吧，过不了审的。
　　陆离买了青藤剑掛在腰间离开兑换阁。
　　买到新武器的做的第一件事那肯定是找个怪试试刀。
　　陆离打开地图距离上清剑宗最近的红色地块区域。
　　【万兽林】
　　地图上万兽林越往里，地图顏色越红，直到中心的黑红色，
　　呈现树轮状，每一圈內都有相应的等级提示。
　　练气1层到2层的，练气3层到4层的等等。
　　陆离找了个8到9层炼气的地方。
　　跑图到目的地。
　　看到一头正在进食的黑白老虎，十米长的体型，肩高近三米。
　　【1阶妖兽墨炎虎】
　　月青梧：“让我试试刀吧！”
　　说著她的身体不由自主的上前与那狰狞硕大的妖兽廝杀在一起。
　　几个小时后。
　　月青梧麻木熟练的將一具妖兽尸体收起来。
　　她感觉自己疯了，竟然在万兽林到处找异兽战斗。
　　这种需要同门结伴猎杀的1阶妖兽，她杀了上百头了。
　　他感觉自身极为的疲累，体內的灵气枯竭，四肢百骸哪一处都是痛的。
　　这是灵气跟身体过度使用的体现。
　　“疲劳值快刷完了？”
　　陆离看了一眼游戏界面下方泛红的疲劳值。
　　180点疲劳值，陆离升了两级提升了20点疲劳值。
　　死一次扣一点疲劳值，推图过多也会使得疲劳值下降。
　　这个设计陆离不觉得好，有点防沉迷机制，但好在升级会提升，也还好。
　　“算了，明天再玩。”
　　月青梧听到那个声音如同天籟，自己终於要解放了。
　　那个魔头今天终於不再玩弄她的身体了。
　　她这一辈子都没有经歷过这么激烈的廝杀。
　　今天一天杀的妖兽跟人比她这一辈子加起来的都多。
　　陆离退出游戏的时候弹出来一个窗口。
　　【还剩余疲劳值，请问是否掛机修炼。】
　　【可选择项目如下】
　　【炼药】
　　【炼器】
　　【修炼法术】
　　【锻炼体魄】
　　【培育灵宠】
　　【休息】
　　【升级解锁后续掛机修炼。】
　　“嚯，还能够掛机修仙，这个不错。”陆离满意的点头。
　　有那种后台掛机修仙页游的味道了。
　　听说那种是兄弟来砍我的页游都是有钱的老板在办公室玩。
　　认真上班看报告，电脑后台掛机著游戏，时不时操作看一下。
　　收益最大化。
　　游戏角色怎么能够停止修炼呢，数值才是为王的理由。
　　要不是境界低了，陆离也不至於打个新手村副本都浪费三个多小时。
　　不过那类游戏掛机的收益肯定不如手动的多，就看策划给多少奖励了。
　　要么充钱开通vip氪金掛机。
　　陆离这个页游说来奇怪还没有充值的提醒。
　　还能够下载不像是页游更像是大型单机游戏。
　　不赚钱的吗？
　　这么看来应该是买断类游戏了，那么掛机给的奖励应该不会低。
　　目的也是为了降低难度，防止退款，实在打不过就去升级掛机，数值上来了就打得过了。
　　正好陆离明天还要上班，自然玩不了，掛机刚刚好。
　　信奉数值为王的陆离毫不犹豫的选择了【锻炼体魄】。
　　【確认后掛机您將获得经验值以及体魄点数】
　　这游戏掛机给经验，升级后玩家可以自由加点，而选择体魄会额外给予体魄的固定点数。
　　陆离很满意，毕竟游戏角色3点的体魄太扎眼了。
　　导致他的血条就一小拇指长，被boss蹭一刀就半血没了，容错太低了。
　　而且体魄提升不仅提升血量防御还提升力量，也就是攻击力。
　　陆离比较喜欢水桶號，这样在游玩游戏的时候可以体验不同流派的打法。
　　陆离点击確认。

第14章 魔头你欺人太甚
　　至此心满意足的关闭游戏。
　　正当陆离打算出门透透气的时候，电脑弹窗出现。
　　【恭喜玩家游玩本游戏超过十个小时，为该游戏测试做出的奖励。
　　本公司將会为您提供一份小礼物，请记得查收。】
　　弹窗是剑仙游戏的背景就简短的几句话。
　　“我这是被盒了？”
　　难不成这游戏有病毒盗取了他的个人信息。
　　还真有可能，这游戏没发行商连游戏里都找不到製作人的名单发行版號没有，就是个三无游戏。
　　太神秘了这游戏。
　　当即打开网站搜索剑仙beta游戏，然而冒出来是。
　　剑仙沉默版本传奇-新开传奇晚网站4747k。
　　有没有主角是女剑修叫月青梧的游戏。
　　陆离搜索后还是什么是兄弟就来砍我的页游。
　　找了半天一无所获。
　　有些游戏游玩久了是会送玩家一些小零食之类的物品，陆离曾经就收到过。
　　难不成他们觉得我玩了十个小时就是他们的忠实玩家了？
　　有点扯了。
　　他承认这个游戏有意思，但也只是有意思的，喜欢玩而已。
　　要是真送了什么小零食过来，只能说这个公司的人挺大方的。
　　不过陆离不打算填什么个人信息接收快递的。
　　还是防备一手的好，毕竟这游戏还是太神秘奇怪了。
　　万兽林內。
　　月青梧恢復了身体的掌控权，一下子瘫倒在地，她太累了。
　　炼气9层的修为足够让他一月时间不眠不休活动，与凡人有著天差地別。
　　但她这一天杀了十个魔修，其中还是个炼气大圆满。
　　那时候她早已感觉到了疲累，然后又马不停蹄的跑到了万兽林猎杀妖兽。
　　一连高强度廝杀了三四个小时，就算炼气修士身体极强也遭受不住的。
　　月青梧只觉得浑身酸软，只想躺下来好好休息一下。
　　好在这附近的妖兽都让那个魔头杀完了。
　　她闭上眼睛准备小憩一会。
　　【立刻进行炼体，十秒后，若不执行，灵气逆流自爆而亡。】
　　【10...9...8...7...6】
　　月青梧脑海里响起那魔头的声音但比起不久前蕴含情绪的声音，这个声音充满冷漠冰冷，没有一丝感情。
　　她猛地睁开眼爬起身四处看了看，没有人。
　　【5...4...3...】
　　脑海里的倒计时依旧在继续。
　　而隨著倒计时，月青梧的直觉告诉她，若不照做自己真的要灵气逆流被自爆了。
　　“炼体，炼体我这哪有可以炼体的物件啊，药物也没有。”她都急死了。
　　突然想到了自己储物戒指的妖兽，应该能用。
　　她赶紧从储物戒指拿出异兽的尸体將其扛起来。
　　巨大的重量让月青梧身子微微弯曲。
　　而脑海中死亡的倒计时停止了播报。
　　“这魔头沉睡了也不放过我，竟然还分出一缕念头分身，著实可恶啊。”
　　月青梧气眼眶通红。
　　哪有这样欺负人。
　　然而她不知道自己不遵守会不会真的死亡，要是时空逆转了还好，万一没有呢。
　　那月青梧就真的死了。
　　这魔头杀人不眨眼，要是自己不按他的吩咐行事，人家大可以换一个人。
　　他一定做得出来的。
　　那个魔头！
　　【背负妖兽尸体返回洞府，不得乘坐传送阵，一炷香內赶到洞府，失败自爆而亡】
　　那冰冷的毫无感情的声音又在月青梧的脑海中响起。
　　这缕意识机械般播报著。
　　月青梧知道那不是本人，但也有著一定的智慧，会根据实际情况做出判断。
　　就如现在让她徒步背著异兽尸体回去。
　　她估算了下距离，一炷香时间，百公里的路程，欲哭无泪。
　　这不是要她的命吗。
　　然而她的脑海中已经有了一炷香在燃烧了。
　　为了活下去月青梧咬牙背著妖兽尸体狂奔。
　　一路上遇到不少上清剑宗的弟子，全都目露诧异的看向月青梧。
　　“那不是苏清寒师叔门下的小弟子吗，这背著妖兽尸体干嘛呢。”
　　“一阶墨炎虎，这体型都十米了吧，没个十来个人打不过的啊。”
　　“难怪了，换我也要拿出来在宗门里炫耀一番。”
　　听著周围人的议论月青梧羞愧至极，喘著气，不敢解释什么，她怕自己浪费了体力到不了自己洞府。
　　终於在脑海里一炷香烧到最后一点的时候，月青梧回到了自己的洞府。
　　她大字型的趴在地面，香汗淋漓，真给她累坏了。
　　【立即准备虎骨炼体药浴锻体，一炷香时间收集齐虎骨炼体药浴所需药材辅材。】
　　冰冷无情的声音响起，
　　月青梧泪珠子在眼眶打转，一边解剖墨炎虎取出虎骨。
　　从储物戒指拿出大锅生火，又拿出在万兽林顺手採摘的草药。
　　虎骨炼体药浴是月青梧以前听自己师尊说起过。
　　乃是体修强化身体的方式。
　　修士境界体魄都需修炼否则难以抵御天劫。
　　肉体强度不足会被雷劫劈成到身死道消。
　　但肉体强度足够，不修灵气境界法术，在灵气护盾破碎时，亦独木难支。
　　两者相辅相成才能成就大道。
　　月青梧自然是嚮往大道的，对於师尊讲述的知识也去认真的学习过。
　　这傢伙好似知道自己会什么一样，精准的给出了月青梧现阶段能够做成的事情。
　　【熬製火候控制在中火，两炷香，之后小火三炷香，操作失误將惩罚负重千斤十公里。】
　　“我知道了，我又不是不会！”月青梧气愤的说道。
　　手里动作不停分拣药材。
　　终於所有药材下锅，只要等待熬好就行了。
　　『终於可以休息了。』月青梧坐在地上。
　　经过刚才负重跑回洞府，两炷香的时间她算了下大概两个时辰。
　　【立即进行法术剑影练习，直到中火变小火，倒计时9...8...7】
　　月青梧大颗大颗的泪珠留下。
　　拿起长剑在洞府庭院內开始了练习。
　　“呜呜呜，魔头你太欺负人了！”

第15章 你的师妹正在变强
　　苏清寒洞府內。
　　“徒儿，所来何事？”
　　“师尊，我感觉小师妹不对劲。”聂寧犹豫了下说道。
　　“说说。”苏清寒挑眉示意他继续。
　　聂寧將在石头村发生的一切大致的敘述了一遍。
　　尤其是小师妹突然的性情大变，以及杀死姜血这个炼气大圆满的事情。
　　“这事我也有所耳闻。”
　　她的弟子月青梧出去短短半天又突破一层境界，还越阶击杀了炼气大圆满的邪修。
　　这每一桩每一件都让苏清寒对这个门下弟子感到不可思议。
　　她了解自己这个弟子，年岁最小，心性纯良，不知修真界的凶险。
　　这次她同意月青梧去参加宗门任务，也是看在对方境界上来了，也到了需要歷练的时候了。
　　她总不能保护月青梧一辈子的。
　　不过作为师尊还是给自己的小徒弟派了一个炼气8层的师兄庇护。
　　去执行一个他们当前实力能够轻易解决的任务。
　　怎知出了这么些意外。
　　姜邪十修头领竟然已是炼气大圆满了。
　　但也被她那个最不放心的小徒弟杀死了。
　　出乎她的预料。
　　“她的性格確实有所变化了。”
　　苏清寒记得月青梧来找她要任务的时候，就跟往常大不相同。
　　可她仔细探查过了，没有发现月青梧有任何异常，也就没有在意。
　　“我怀疑小师妹在石头村遇到了什么事情才变成这样的，有没有可能被人夺舍了？”
　　聂寧看著自己师尊的脸色小声说道。
　　“有这个可能。”苏清寒点头。
　　“每一个人都有著自己的仙缘，或好或坏，你的小师妹短短半天达到炼气9层定然遇到了什么特殊情况。
　　隨我去一趟我亲自探查一番。”
　　如果是某个邪修寄宿想要夺舍她的弟子，苏清寒绝不会放过对方。
　　这里可是上清剑宗，名门正派，就算是魔门老祖等人物也不敢在此地放肆。
　　月青梧练剑突然被叫停，让她开始减小火苗。
　　看著锅底下火焰变小，脑子里那个魔头的声音又响起了，督促她赶紧练剑。
　　又练了好一会，药浴熬製好了。
　　她又被马不停蹄的催促进去泡药浴。
　　猛烈的药浴如同一根根灼烧热的钢针刺进她体內，疼的她呲牙裂嘴。
　　半个时辰后虎骨炼体药浴被吸收乾净。
　　换了身乾净衣裳的月青梧又投入到了练剑中。
　　【手臂上抬半分，灵气运转快一分，左脚再下压三分，肩身不动，重来立即改正。9...8...7】
　　她感觉自己这辈子都没有这么努力过。
　　虽然是被逼著的。
　　【药效消化完成，立即准备洗髓伐骨丹，一炷香时间收集齐锻体丹所需药材辅材。】
　　月青梧停下剑又跑去炼丹了，拿出炼丹炉在脑袋里的声音指示下，她的炼丹甚至没有出现意外的丹成了。
　　脑海里魔头的声音总是在关键时刻提醒她如何控制火候，什么时候成丹，什么时候出炉。
　　精准到毫秒的级別。
　　九品洗髓伐骨丹，能够排除身体杂质强化肉体。
　　而药效跟丹药品质掛鉤，一道丹纹为下品，两道丹纹为中品，三道丹纹为上品。
　　满纹为极品丹药。
　　这些知识属於修士入门的知识，月青梧自然知晓。
　　原本的自己最多炼製出一炉九品下品丹药，而且还要失败十多次。
　　没有想到在那魔头的指挥下竟然一次完成还炼製出了满纹的极品丹药。
　　还是一炉十颗，比自己九品下品出一颗的成丹率强得不是一个等级的。
　　【立即服下继续修炼，自爆倒计时9...8...7】
　　还没等月青梧仔细观察就被脑海里催命的声音催促服下，继续练剑。
　　以神识探查到这一幕的苏清寒不由得一愣。
　　自己这个徒儿这么勤奋了吗。
　　她当即带著聂寧敲响了洞府的门。
　　人已经进去了，作为月青梧的师尊。
　　两人看到在认真练剑的月青梧一招一式极为板正。
　　灵气顺著剑释放出巨大锐利的剑气。
　　即使以苏清寒这位筑基修士来看，自己徒儿对这一招凡品下级剑招纯熟程度不低於他。
　　颇有剑修大宗的风范。
　　即使偶有错误，她本人也能够立刻察觉將招式更正。
　　这种能力，能够纠正他人招式错误很容易，只有实力造诣比对方强就行。
　　但要纠正自己招式的错误，那是要在自身的基础上不断突破加深理解。
　　不是剑道天才根本不可能做到。
　　这相当於每时每刻都在以肉眼的速度进步。
　　“自己这个徒儿在剑道方面这么有天赋？”
　　苏清寒惊诧自语了一句。
　　“师尊。”月青梧也见到了自己师尊，停下动作行礼。
　　脑海里没有响起那个冷漠声音的倒计时，月青梧不由得鬆了口气。
　　这念头还是会注意周围场景变化的。
　　总算是给了月青梧喘气的机会，看到自己的师尊，她不由得鼻头一酸。
　　“师尊。”
　　“乖孩子，看来你受了不小的打击啊。”
　　苏清寒上前搂住自己小徒弟的脑袋安慰道。
　　“跟师尊说说遇到了什么事情让你变成了这样。”
　　苏清寒颇有些心疼，原本无忧无虑的小姑娘，竟然变得如此刻苦努力。
　　想来在石头村遇到了什么改变她性格的大事了。
　　神识扫过月青梧体內，没有任何异常，没有被夺舍附身的痕跡。
　　“师尊......”月青梧张了张口还是没能说出来。
　　因为她知道自己说出来，那魔头会逆转时空。
　　自己的师尊永远都不会知道的。
　　自己体內附身了一个非常可怕的魔头这种事只有她自己能够知晓。
　　泪珠子在她眼眶打转，说不出什么话，抱著自己师尊不鬆手体会这片刻的温暖。
　　“好吧，不说没事的，师尊相信你是个好孩子。”
　　苏清寒抚著对方头髮不再发问，只要自己的徒儿是自己徒儿就行。
　　修仙界的残酷是她踏上这条路总会经歷的，或早或晚。
　　告別了自己徒弟，苏清寒看向自己另一个徒弟聂寧。
　　“你也看到了，你师妹显然在石头村遭遇了邪修看到了这辈子都难忘的一幕。”
　　“对不起，师尊。”聂寧惭愧低著头。
　　“你没有错，她迟早要经歷的，我说的是另外一件事。”
　　“你看到他院子里的那些异兽尸体还有那一锅虎骨炼体药锅了吗，
　　你的师妹如今不放过任何提升实力的方式，正在拼尽全力修行。
　　你也要加把劲了，让自己的师妹比下去，是很丟人的。”
　　聂寧也看到了，也听闻上清弟子说月青梧去了万兽林。
　　不放过任何提升实力的机会跟时间。
　　即使是虎骨炼体药浴这种让全身剧痛的炼体猛药也使用。
　　他的师妹月青梧真的变了。
　　“我知道了，师尊。”
　　聂寧眼神坚定，有这么一个小师妹做榜样激励他，他怎会再鬆懈呢。
　　“嗯，过两日就是宗门大比开始了，你们两个都去参加吧，儘早成为內门弟子。”
　　苏清寒满意的点头。

第16章 洗髓伐骨丹
　　陆离拖著疲惫的身体下班回家，
　　发现门口摆了一个黑色的快递包裹。
　　“奇怪了，我最近没有网购啊。”
　　陆离拿起来看，陆离收除此之外没有发现任何电话號码以及快递单號，什么信息都没有了。
　　皱了皱眉，他拿回家去了。
　　撕开包装露出里面的盒子，里面是仙剑beta的游戏图案的盒子。
　　真给他们盒到了？
　　陆离无语打开盒子看看里面有什么。
　　是两个模样精美的玉瓶，入手温润冰凉。
　　“这真玉不成？这成色也太假了吧。”
　　玉瓶通体呈现不透明白色泛著油润润的光泽手感极好。
　　可这玩个游戏而已送真玉这不太可能吧。
　　晃荡了下瓶子是固体撞的瓶子叮噹响。
　　陆离扒开木塞一股子异香传出来，说不出来的香味。
　　捏起一颗通体黑色带著奇怪纹路。
　　“巧克力豆？”陆离看了下瓶子里总共就十来颗。
　　可真捨得给，用华丽的包装倒出来几颗巧克力豆。
　　这让陆离想到了前几年的诈骗月饼，整个一大盒子，拆了一层又一层包装，打开看里面就四个月饼。
　　另一瓶入手晃荡是液体，他扒开塞子，一股子冲鼻的气味让陆离不由得咳嗽拿远堵上。
　　“这是什么生化武器。”
　　陆离看到盒子底下还有一封信，当即打开看。
　　“尊敬的玩家，为表示对本公司的支持，本公司特意为您准备了修仙大礼包。
　　极品洗髓伐骨丹（高级巧克力豆）、虎骨锻体药水（泡澡专用强身健体让你一夜精力充沛）
　　请您继续致力於开发仙剑beta游戏的玩法，万分感谢。”
　　“好傢伙洗髓伐骨丹都来了，这游戏公司可真会玩。
　　不过，盒了自己就为了送这点东西给他？”
　　想不通根本想不通。
　　陆离闻了闻这巧克力豆，香味十足，也不知道加了什么黑科技。
　　有这技术开什么游戏公司，卖巧克力豆得了。
　　陆离拿出一颗咬碎嘎嘣脆。
　　还別说味道不错，又拿起一颗吃了下去。
　　至於边上那个玉瓶里的虎骨锻体药水，陆离犹豫到底扔不扔了。
　　一夜精力充沛，这不就是印度神油么。
　　算了，留著吧，虽然我用不到这种玩意。
　　就当一个收藏品吧。
　　陆离就点个外卖然后打开电脑玩游戏。
　　作为资深游戏玩家，自然不会一直宠幸一款游戏。
　　“是你先开的！”
　　陆离中门对狙被低著脑袋一枪爆了。
　　“又有掛狗是吧。”
　　陆离骂了一句。
　　他不就是今天状態好了一点，各种神经枪秒人吗？这就开了？
　　谁还没有高光时刻啊。
　　陆离服了。
　　他刚开始玩的时候还好就是正常水平，到了后半段他感觉对方速度变慢了。
　　就跟老奶奶过中门一样。
　　而他各种一百八十度拉枪爆头。
　　那种十八岁的缝他都能够反应过来。
　　状態好的一笔。
　　爽杀二十多个，然后对面就转起来了。
　　肚子传来咕嚕的叫声
　　又感觉自己饿了。
　　“奇怪了不是吃过晚饭了么，怎么又饿了。”
　　他七点吃的晚饭现在十点钟，也不至於饿的这么快吧。
　　陆离疑惑拿出手机又点了一份外卖。
　　游戏里对面各种五杀，穿烟穿墙爆头，根本不带演。
　　“大哥，干嘛呢，还不也开起来！”
　　陆离的队友打字说道。
　　“我没开，这是我正常水平。”陆离打字回復。
　　“大哥，这c+低端局段位，你有这水平都够打职业了，別装了，是不是参数调不过人家啊。”
　　得了，已经被当成开掛的大哥了。
　　陆离想解释也解释不清了。
　　“我试试看吧！发把狙。”
　　陆离开局架住中门一条缝，就瞄准镜中心半个点的宽度。
　　眼睛死死盯著屏幕。
　　他还是想挣扎一下。
　　在零点几秒里，屏幕上浮现一个灰点，转瞬即逝，陆离当即开枪。
　　枪声先后到达，陆离的耳机里传来邦的一声爆头的声音。
　　右上角显示对面被他击杀了。
　　对面穿墙打在石头墙壁上伤害不够，被他大狙秒了。
　　“牛逼，大哥这是调好了参数了啊。”
　　队友发出夸讚。
　　之后的对局陆离还是输了，对面直接无敌了，根本打不了。
　　正好他的外卖也到了。
　　吃完一大碗面后，陆离摸了摸没有起伏的肚子，还没饱。
　　但晚上吃太多容易胖，他也就没有继续了。
　　“十一点了啊，该睡觉了，明天还要上班呢。”
　　看了下时间的陆离决定洗漱一番上床睡觉。
　　第二天一早闹钟响起陆离睁开眼，浑身黏腻出了一身汗。
　　不过他感觉自己非常的精神，浑身有著用不完的力气。
　　“这是空调温度打高了？”
　　陆离没有多想走进浴室冲了个热水澡。
　　“嗯，洗完澡的自己真帅。”
　　陆离对著镜子中的帅哥满意的点头。
　　脸颊消瘦了几分，眼神明亮有神。
　　披上外套出门上班。
　　天上飘起小细雪。
　　“是不是该加一件衣服......”
　　可他並不觉得有多冷。
　　不过想了想还是加了一件以防万一。
　　上清剑宗月青梧从床铺上醒来，只觉得浑身酸软。
　　昨天被折腾的不轻。
　　直到她的体力跟灵气彻底被榨乾了脑海里的那个声音才停止。
　　“该死的魔头！”月青梧咬牙切齿。
　　等了一会，脑海中並没有那个魔头的声音了。
　　“那魔头的分身不在了？”
　　月青梧有些惊疑不定，又等了一会，还是没有。
　　“太好了！”月青梧开心的从床上蹦起来，终於有了自己的时间了。
　　虽然那个魔头的分身不限制她的自由，但还是会强迫她修炼。
　　她要是不照做就要被自爆了。
　　【身体恢復完毕，今日熬製虎骨锻体药一锅，服用一颗洗髓伐骨丹，挥剑三千次吸收药力，时限一天。】
　　是她高兴的太早了。
　　月青梧就觉得这魔头不可能那么好！
　　“喂！修炼总要讲究劳逸结合吧，我又不是傀儡！身体会坏掉的！”
　　月青梧气愤的反驳。
　　【10...9...8...7】
　　熟悉的倒计时又在月青梧的脑海中响起。
　　根本不近人情。
　　月青梧气的直跺脚表情委屈又凶狠但还是老老实实的去起锅炼药。
　　一边炼药熬药的时候，月青梧掏出一颗洗髓伐骨丹吞服开始挥剑。
　　她真的一刻不敢停，生怕自己完成不了，被自爆了。

第17章 游戏的轮椅到帐了
　　日上三竿，月青梧完成了三千次的挥剑。
　　“咦？这么快？”
　　月青梧脑子里的倒计时没有了。
　　她估算了下以自己的实力，想要在一天內挥剑三千次一天时间都紧巴巴的。
　　这也是她为什么一刻不敢耽搁。
　　但完全没有想到她竟然半天就完成了。
　　而且体力都还保持充沛，气息平稳。
　　这种修炼速度，是她以前完全不敢想的。
　　怕是只有上清剑宗的內门弟子才有这份天赋吧。
　　而月青梧自然是没有那份天赋的，不然不会现在还是个外门弟子。
　　她能够有这么快的修炼进步，是她努力跟汗水的结果。
　　嗯，还有那个魔头的一部分功劳吧。
　　月青梧虽然內心不愿意承认，但知道自己能够变强是那个魔头的原因。
　　想到自己实力变强了，月青梧的嘴角不由得扯出笑容。
　　“以后只要自己快点完成那个魔头的要求，就能够获得自由了。”
　　终於不是一直被那个魔头操控身体了。
　　那个魔头一定是想要培养好自己，然后夺舍了自己。
　　一定是这样的！
　　行事无所顾忌隨心所欲杀人的魔头，不可能那么好心。
　　“不太可能，魔头直接夺舍自己修炼不是更快吗？”
　　月青梧又否认了內心的想法自语道。
　　“师尊曾经说过，魔门有些魔头喜欢收正道门派弟子为徒弟，尤其是正道门派的天骄，引诱他们墮入魔道。
　　那魔头一定也是这个想法！
　　不，我不可能成为魔修的，魔头你死了这条心吧！”
　　月青梧脸色坚定说道，像是要说给附身在她身上的魔头听。
　　她堂堂上清剑宗名门正派弟子，怎可与魔修为伍！
　　然而没有丝毫回应，好似根本不屑她语言无力的反抗。
　　难得获得自由她觉得该去找找体內这个魔头的线索了。
　　她可不指望能够从那个自称了三个名字的魔头嘴里知晓对方的名字。
　　她想要知道到底是哪个绝世魔头躲在了她的体內。
　　藏经阁，记录著玉虚大陆往前十万年的歷史。
　　上清剑宗乃是大乘期飞升剑仙所创立宗门，直到如今宗门內都有不少飞升仙界的老祖。
　　肯定有关於那个魔头的线索。
　　月青梧可以从同时掌握时空法则跟逆转阴阳法则的大能方面入手。
　　这样范围就缩小了。
　　很快月青梧来到了藏经阁，查找关於时空法则跟逆转阴阳法则的记录。
　　法则跟飞升者大能並不是什么不可示人的秘密。
　　但凡传承悠久的宗门都会有所记录。
　　当然了就是有什么秘密，她月青梧也不晓得隱藏了什么。
　　“时空法则阴阳法则......”
　　好在月青梧以前做过打理藏经阁的宗门任务，大致知晓竹简记录信息分类地方。
　　很快找到关於时空法则跟阴阳法则飞升者的大能的名单。
　　“后仙歷307年，天庭仙战结束大道法则破碎，灵气衰落，
　　一位大能以时空阴阳两大法则证道成功飞升仙界。
　　乃是仙战结束后首位飞升的修仙者，
　　他的名字叫做......”
　　读著读著月青梧停住了，那里名字一栏是空白的。
　　“怎么没有名字的啊。”她不由得气馁，难道是宗门隱藏了这个魔头的名字？
　　她又找了关於同时修炼时空法则跟阴阳法则的前辈，发现除了刚才那一个，就没有人掌握了。
　　叮咚！
　　陆离正画著插画呢，手机亮起有人给他发信息了。
　　打开一看是仙剑beta游戏官方给他发的消息。
　　发送信息的头像就是他电脑上的游戏图標。
　　【恭喜玩家游玩体验本游戏，请填写你的游戏名字，本公司將在游戏內给你准备了一份礼物。】
　　“可还行，要我起游戏名字。”有著昨天那个快递陆离也晓得对方知晓了他的基本信息。
　　可那又如何呢，这个大数据时代，他刚刚在短视频刷到某件衣服，晚上回去打开某宝就给他推荐同款了。
　　这种事情在这个时代太正常了。
　　“真名不行，叫叶凡？也不行侵权了，內瑟斯我、伽罗下面太华、翻斗花园第一突破手、山里灵活的狗、少女悍匪郭德纲......”
　　陆离脑子了转过不少的名字，对他来说玩个游戏那是要起一个有趣的id的。
　　但想了想这个仙剑游戏是个角色扮演类的游戏，不是pvp或联机的游戏不太好。
　　虽然不叫他的名字，但万一不知道哪里冒出来下，还是太出戏了。
　　“叫离吧。”起名自己名字单字离，也不算暴露真名，也不影响代入感。
　　【恭喜你取名成功『离』，游戏礼包已发放到你的游戏，仙级下品技能：酒剑仙】
　　“看来这就是游戏官方发的新手福利了吧。”
　　毕竟这类难度高的游戏，官方都会准备一些轮椅武器装备，好让操作菜的玩家可以通关。
　　典型的宫崎英高的怜悯。
　　陆离没有去想游戏的事情了，专心的画自己的插画。
　　月青梧手里的竹简名字一栏上凭空浮现离字。
　　她以为自己眼花了，揉了揉眼睛，確定没有看错。
　　“掌握时空法则与阴阳法则的魔头叫做离？”
　　重复了一遍的月青梧皱眉思考，想要再找更多关於离的信息。
　　然而她按照名字的提示翻遍了藏经阁都没有与之相关的竹简。
　　那份竹简也就记录了一个名字，以及飞升日期除此之外再无其他了。
　　【立即饮用酒倒计时9...8...7...6】
　　又来了，月青梧听到那个声音心臟骤停。
　　好在她的储物戒指里有酒，是调製虎骨锻体药剩下的辅材。
　　虽然不明白这魔头又要干什么，在自爆的逼迫下她还是喝了口酒。
　　喝下去没多久，月青梧就感觉自己醉醺醺的。
　　这不可能，她身为炼气9层的修仙者不可能因为一些酒就醉倒了。
　　不知道什么原因，她催动灵气消化酒，然而丝毫没有缓解她醉倒的趋势。
　　隨后她就扑通一声醉倒在书架边。

第18章 剑仙启动
　　月青梧看著周围一片白茫茫雾气繚绕的场景。
　　“我不是醉倒了吗，我这是到哪儿了？
　　该不会那个叫离的魔头要跟我见面了吧？”
　　如此想著她神情拘谨又害怕的看向周围。
　　“对不起，前辈我错了。”
　　都怪自己嘴快怎么能够当著人家的面说对方是魔头呢。
　　师尊说过魔头都很小心眼的。
　　万一那个魔头又让她超负荷修炼榨乾她的身体怎么办？
　　月青梧四处看了看，看到前方雾气中隱约浮现一个人影，由於雾气浓重她看不清对方的面容。
　　他立在雾气边缘，一袭白衣，腰间悬掛酒壶，衣袂飘逸，长发配以简约髮簪，手持青锋。
　　“你是离前辈？”月青梧小心翼翼的问道。
　　“並不是，我叫李太白，是你的剑术老师。”
　　“剑术老师？”
　　“嗯，来饮酒。”对面人影將腰间的酒壶扔过来。
　　“酒剑仙的招式都得先醉。”
　　“离前辈跟你什么关係？”月青梧小声提问生怕得罪了对方。
　　“后辈、学生？我就是一个歷史投影而已，有人让我来教你剑术。”
　　见对方不愿意多说月青梧也不敢多问了。
　　接过对方酒葫芦犹豫了下喝了口，入口辛辣让月青梧直吐舌头。
　　脸色酡红眼神迷离微微打了个酒嗝，又害羞的捂住嘴。
　　“好了，举剑吧。”
　　月青梧手上不知何时多了一柄剑。
　　“酒剑仙招式四招，第一招落梅听雪，以剑气细密如雪，杀机暗藏如梅，落雪与梅花皆是剑意所化可伤人。”
　　李太白出剑细密如雪的剑气笼罩四周，如落雪点点滴滴飘落。
　　“揽月入怀，以凝聚剑意以自身为圆心，出剑时对手在范围內，会被转移到你的攻击范围內，境界越高范围越广”
　　“裁云为袖，斩下天边流云一角，炼作绕臂轻纱，云袖舒捲间，自成一方縹緲剑域，阻挡敌人一切攻击。”
　　“照影惊鸿，剑招出手留下水墨剑分身，在你攻击结束后，对著对手发动相同的攻击。”
　　“我要怎么练？”
　　月青梧看到这些在玉虚大陆见都没见过的招式，很好看想学。
　　“喝酒，然后出剑即可！”
　　说著月青梧就被无数落雪梅花划伤死亡。
　　她的身影在这个雾茫茫的地方再次凝聚。
　　“这样我怎么学得会啊。”
　　月青梧声音有些委屈，哪有这样教招式的师傅，都不讲解一下怎么使用这些剑招。
　　虽然在这里她不会死，也不怎么疼，但总是被杀死怎么可能喜欢。
　　“你资质愚钝，唯有勤学苦练。
　　无妨，我们有得是时间，你应该明白。”
　　是了，那个魔头掌握时间与生死法则，自己死不了时间也会被无限延长。
　　可能她在这梦中度过一年，现实里她只过去了一秒钟。
　　也就是说她如果学不会，就离不开这里。
　　月青梧紧盯著对面李太白出招，看著对方如何发力如何运用剑意。
　　然后她就死了。
　　剑招真实的打在她的身上，让她负距离感受剑意。
　　如此十多次后，月青梧艰难的摆出落梅听雪的招式，释放出一小片雪花与落梅。
　　成了！
　　她神情一喜，总算是入门了。
　　哼哼，自己也不算是资质愚钝吧。
　　月青梧內心得意的想著。
　　“我们继续下一招揽月入怀......”
　　也不知在这里过去了多久，一个月、两个月，一年？
　　月青梧不记得了，但记得了所有的剑招，並且熟练的运用了。
　　“好了，剩下的你回去自己学。”说完李太白的身影消失在雾气中。
　　“多谢，师傅！”话说完雾气破碎，月青梧从藏经阁睁开眼。
　　最后离开她看到对方向著自己微微点头了。
　　走出藏经阁看了看天色，依旧艷阳高照，自己梦中经歷的一切不会超过一个时辰。
　　这魔头不会真想要收我当弟子吧，给我请来这么厉害的剑道老师。
　　月青梧不由得犹疑。
　　不，月青梧你不能被对方实力诱惑，他是魔头，你是正道，不能与之为伍。
　　如果他不拿自己的身体做奇怪的事的话，那我该不该接受呢。
　　想了想月青梧觉得白想了，自己身体能够被对方隨意操控，能自己说了算吗。
　　好累，还是先回去睡一觉吧。
　　梦中她都不晓得过了多久，精神颇为疲累，就是修仙者也受不住了。
　　【立即开始炼製虎骨炼体药进行炼体锻炼9...8...7...6】
　　月青梧气哭，就不能让我休息休息吗魔头！
　　下班回家的陆离神清气爽，上了一天班一点都不累。
　　看来我已经是牛马的形状了。
　　照旧点个外卖打开电脑，看看剑仙这游戏给的技能是什么样的。
　　也有两天没玩了，这游戏还別说，剧情什么的他不晓得，但战斗起来是真的爽。
　　剑仙启动！
　　游戏界面一开始是他的游戏角色趴在桌子上睡觉。
　　隨即他的角色睁开眼。
　　而他的界面弹出来一个窗口。
　　【掛机42小时，获得13549点经验，1.2点体魄，炼製洗髓伐骨丹两瓶，虎骨炼体药浴3次，掌握酒剑仙招式】
　　【掛机消耗：下品灵石：195颗，妖兽虎骨：3副，草药消耗点击展开详细內容。】
　　“嚯，这游戏掛机还消耗材料的啊。”
　　陆离看了下消耗的不多，就是些他本身收集自带的。
　　这游戏玩法挺多的，除了战斗还有炼药炼器培育兽宠等等。
　　陆离毕竟才刚开始玩不是很了解。
　　点开炼药一栏角色面板上显示掌握的两种丹药的炼製方式，而其余的都是灰色的，还是没有解锁。
　　下方还显示是否掛机学习该技能。
　　同时也显示出学习该技能需要的点数，在灵力上有著硬性的要求。
　　也就是需要达到某种境界才能够解锁相应的丹药炼器等等。
　　“看来这游戏掛机就会自动解锁某些炼药能力，挺智能的，防止玩家不会自动解锁。”
　　毕竟这游戏搞得这么杂，还是个未发布三无游戏，攻略是肯定没有的。
　　只能够让他陆离自己摸索。
　　有了自动掛机解锁也好。

第19章 还没轮椅復读就死了
　　首先先看看自己的轮椅是什么吧。
　　陆离点开角色面板技能掌握看到了酒剑仙一栏。
　　四招剑技。
　　【落梅听雪、揽月入怀、裁云为袖、照影惊鸿。】
　　【备註：使用该技能连招的时候角色將会咏颂诗词，每使用一次將提升技能10%攻击力影响范围。】
　　“嚯，还有诗词是吧，那可太有剑仙诗意了。”
　　不愧是仙阶技能官方给的轮椅就是有牌面，名字好听还有台词。
　　四个技能轮流使用，会触发诗词朗诵，並且提升攻击力以及技能释放范围的10%
　　轮椅不愧是轮椅直接復读技能就好了。
　　良心啊，要是换个游戏那不得充个199？
　　拿到新技能第一件事是干嘛呢。
　　那当然是找人试试刀啊。
　　石头村，一群穿著黑色道袍的人趁著黑夜来到此处。
　　看著满地的腐烂尸体，以及被挖去心臟的红色。
　　“师兄，我没有找到姜血的尸体。”
　　一名黑色道袍的道士从远处走来，对著为首拿著黑色魂幡的红色道士说道。
　　“炼气大圆满被杀连尸骨都找不到，可惜了，不然可以让他入我这万魂幡。
　　尸体也可以炼製成为傀儡，魂魄练入万魂幡，这可比凡人好太多了。”
　　然而这一地的尸体都被挖去了心臟价值大减。
　　他们血煞宗主修肉身，一身精华都在心臟部位。
　　他们这次来一是要找姜血，二是拿回肉身心臟。
　　姜血这群散修是他们血煞宗培养好久的果人。
　　是专门用来摘取心臟以及炼製傀儡的。
　　血煞宗一般会將修炼之法上半部传授给凡人，让他们自由的修行掠取鲜血灵气成长。
　　而他们修炼下半部，只要发动修炼之法，修炼上半部的人將会立刻被控制。
　　而修炼下半部的他们对於姜血等人是能够感知到具体方位以及生死的。
　　【记住全网最快小説站 101 看书网超贴心，101??????.??????等你读 】
　　没有想到他们被人杀了。
　　“將剩余尸体聚集起来，我发动血源秘法，追查一下。”
　　血源秘法专门用来定位果人位置的，如今心臟被摘取，只需要转移一下散落在外標记就能够確定人在哪了。
　　这附近就有一个上清剑宗，但无所谓，他不相信那人不会出来宗门。
　　只要出来，他们一群人还拿不下一个剑修？
　　他们可不是像姜血一样修炼不入流的道法散修，他们是真正的魔门。
　　很快地面尸体被摆成了一排。
　　为首的黑袍道士双手掐诀，血液从尸体上流向他的手心。
　　他闭目感知脑海里浮现红色雾气细线飘荡连接著尸体。
　　红色雾气化作的线会朝著拿走尸体一部分的人而去，在他的感知世界里浮现一条红雾色带。
　　但现在感知发现红雾色带围绕著尸体没有飘向远方的上清剑宗。
　　“奇怪了。”
　　“奇怪什么？”
　　“找不到拿走心臟的傢伙了。”
　　“是这个吗？”
　　“就是这个。”
　　为首黑色道袍看到递过来的跳动心臟下意识点头。
　　顿觉不对骤然回头看到一名上清剑宗的弟子站在他的旁边。
　　“你是何人！？”
　　为首道袍急速后退拉开距离，那个杀了他们果人的剑修竟然还在这里。
　　难不成他猜测到我们会回来？
　　那不是，陆离只是想要回来看看石头村的怪刷新了没有。
　　来试试新的技能。
　　结果发现尸体还在，正当他以为这游戏怪清了一遍就不刷的时候，看到了另外一群黑色道袍。
　　陆离的第一想法不是什么好人，大概率是新怪物。
　　但听到了npc在交谈的时候，陆离忍不住凑上去了。
　　於是蹲下潜行靠近过去。
　　到了npc身后发现亮起了红点忍不住处决杀了几个。
　　他想要看看这游戏npc日常会怎么对话的，会不会是自己凑过去声音都没有，就是几个动作造型。
　　但没有想到还真有对话，凑过去，他游戏都显示出了字幕。
　　这游戏製作的这么良心的吗？
　　於是陆离想要听听他们要干嘛。
　　发现对方是来找自己挖出来的心臟的。
　　陆离就在思考，那是不是自己给出心臟这个任务道具，是不是可以开启血煞宗的任务呢？
　　还真有可能，有些游戏的任务开启的条件是需要某种物品的。
　　“就是你这傢伙杀了果人，还竟然杀我同门，拿命来！”为首的黑袍看著那剑修身边一地的黑袍尸体愤怒至极。
　　看来就是普通敌对npc小怪了。
　　既然如此陆离不装了，拿出酒葫芦喝一口。
　　对面看著那剑修喝起了酒，这是完全没有把自己放在眼里！
　　当即一挥万魂幡无数恶鬼魂魄朝著对方扑过去。
　　“成了！”为首黑袍道士看著被恶鬼魂魄淹没的剑修神情一喜。
　　不知何时天空之上下起了雪，雪中夹杂著点点殷红的梅花。
　　落在他的肩膀头髮衣衫上，点点殷红从雪片梅花落下的位置浮现，逐渐扩大。
　　黑袍道士瞪大了眼睛察觉到不对的剎那就打算后退离开这片奇怪落雪的位置，然而体內无数冰冷的剑气肆虐，顺著表面的伤口將他体內弄得支离破碎。
　　而原本恶鬼魂魄包围撕咬的剑修所在地，雪片梅花落下，犹如冰雪消融，发出悽厉的惨叫全部魂飞魄散。
　　“这怎么可能？”黑袍道士嘴角吐出鲜血扑通一声倒地不起。
　　“就这？”陆离都服了，他还没技能復读就死了。
　　这小怪太不经造了吧。
　　唔，也有可能是轮椅太强了。
　　落雪听梅全图秒杀技能，这个技能被陆离归纳进清小怪的aoe技能。
　　【当前主线任务已更新，参加外门弟子大比，晋升內门弟子，获得大比第一获得100中品灵石、筑基丹1枚、上清剑宗声望值+20】
　　陆离看到游戏界面提示打开地图，看到上清剑宗某位位置有个金色问號的主线图標。
　　不过点击查看显示是早上六点开启任务。
　　陆离想了想主线应该是跟玩家升级强度掛鉤的开启的。
　　为了保持游戏的趣味性，太简单的话，反而变成割草游戏了，那就没有意思了。
　　【是否选择睡觉到明天早上。】
　　陆离想了想决定回去宗门先到任务地点到时候省的赶路。
　　在陆离离开没有多久，一伙灰蓝色儒袍的人到达了石头村。
　　看到满地的尸体。
　　“看来有道友抢先一步杀了这群血煞宗的魔修了。”
　　“这里最近的宗门是上清剑宗，师兄，我们不就是来参加他们宗门大比切磋的吗。
　　杀血煞宗的邪修只是顺路而已。”
　　“也好，也该会会他们那群剑修了，看看是他们的剑厉害还是我们的儒剑厉害。”

第20章 宗门大比
　　月青梧怀中抱剑依靠在樑柱上缓缓睁开眼睛。
　　身边人声鼎沸，所在的地方是宗门大比的擂台以及围拢四周的观眾席。
　　“小师妹，你什么时候到的？”聂寧上前打招呼。
　　“我也刚到。”其实她昨天就已经到了。
　　被那个魔头操控在这里等著。
　　不用言语，月青梧就明白，那个魔头想要让她参加宗门大比。
　　她没有拒绝的机会，她要是不按照对方意念行动的话，只怕又会从这个樑柱边醒来。
　　当然她也没打算拒绝，她的师尊也跟她说了让她参加这次的宗门大比。
　　“是么，这次宗门大比，各大名门正派都有派门內弟子来观摩交流，只怕没有往常那么简单了。”
　　聂寧神情担忧。
　　“师兄，这怎么了？”月青梧问道。
　　“你想啊，正道之间面对魔道同仇敌愾，但內部依旧是要爭个高低的，
　　这关乎大派的脸面问题，下到我们这些弟子上到宗门长老各派都在暗暗较劲。
　　这次宗门可是下了血本，谁能够夺得第一，直接奖励筑基丹1枚。
　　筑基啊，增寿300载，试问哪个练气修士不是梦寐以求，
　　就算是练气大圆满堪堪150载岁月就要化作一捧黄土。”
　　“难怪老师想要让我们参加。”
　　月青梧也想著成为筑基修士，逍遥自在。
　　“小师妹，你的实力很强，这次你起码有进前十的机会。”
　　聂寧鼓励道。
　　“你年岁不大初次任务斩杀炼气大圆满，虽然是个散修但也很厉害了。”
　　“嗯，谢谢师兄，我会努力的。”
　　月青梧点头。
　　两人边走边聊。
　　“你第一次参加，师兄跟你说一下规则，这次宗门有两千人左右参加。
　　儒门、佛门、太上问道宫、镇岳府除开这八大顶级宗门外
　　还有不少小门派的內门弟子也来参加了。
　　来人实力都不弱的，显然也是看上了筑基丹。”
　　说著聂寧示意月青梧看向观眾台上谈笑的一群人。
　　“那是儒门剑修，江鱼，跟他聊天的是咱们上清剑宗外门大师兄李沐两人是好友，
　　那个禿驴法號慧眾一手佛法厉害的很、镇岳府的左战泉一手大枪出神入化。
　　各个都是练气大圆满不比我们上清剑宗內门弟子弱。”
　　陆离一边吃著外卖一边过著剧情。
　　听著npc介绍游戏规则。
　　过剧情是主机游戏必不可少的一环，好的剧情可以当做一部电影来看。
　　游戏轮到陆离的角色登场。
　　对手是一个拿著双刀穿著褐色战甲的壮汉。
　　【是否选择託管游戏】
　　陆离想了下点击託管，能够託管ai攻击，都是路边一条。
　　仙剑这游戏在战斗方面做的很出色，这让陆离对这款游戏的剧情有了些许的耐心，愿意慢下来看一看。
　　月青梧发现自己的身体没有被魔头操控。
　　“他难不成沉睡了？”月青梧鬆了口气的同时不由得紧张。
　　这还是她第一次参加宗门大比跟同辈切磋。
　　也不知道我打不打得过。
　　月青梧握著青藤剑与对方互相行礼。
　　战斗开始。
　　对方率先发动进攻。
　　一蹬地面朝著月青梧杀来，双刀当头劈下。
　　好慢。
　　然而在月青梧眼中，对方的行动慢的可怜。
　　她轻微侧身，双刀贴著她的身体砸在擂台上掀起一阵烟尘。
　　壮汉抬刀横斩。
　　月青梧脚尖踩在刀背上借力后退，避开这势大力沉的攻击。
　　“你这同门实力不错。”
　　观眾席上的江鱼对自己好友说道。
　　“以极细微移动避开攻击，那个狂刀门的招式全被看破了。”
　　李沐对这个女剑修並没有印象，上清剑宗有这么一號厉害的人物吗？
　　“不过也就这样了，她不是我的对手，你也是，你们上清剑宗的筑基丹我就却之不恭了。”
　　江鱼表情自信淡然。
　　“为何不拔剑？是我不配吗！”
　　壮汉看著对面提著剑还未出鞘的女剑修愤怒异常，感觉自己受到了极大的羞辱。
　　“没有，我是怕伤到你。”
　　月青梧自己都不知道她现在有多厉害，她怕收不住手伤了对方。
　　“欺人太甚！”壮汉脸红脖子粗朝著那女剑修衝过去。
　　月青梧依旧以轻微的侧身避开攻击，用剑鞘一端砸在壮汉脖子上。
　　壮汉眼睛一白倒地不起。
　　“胜者！上清剑宗月青梧！”
　　上清剑宗的执事说道。
　　“好厉害的剑修，甚至连灵气都未曾使用，光凭肉身就击败了练气9层的战刀门內门弟子，不愧是玉虚第一剑派弟子就是不凡。”
　　“月青梧，从没听过上清剑宗有这一號人物啊？”
　　“我记得好像是苏清寒师叔的弟子吧？”
　　周围上清剑宗的弟子议论。
　　“苏清寒你收了个不错的弟子啊。”
　　“青梧愚钝，也是最近才开窍的。”
　　顶层观眾席苏清寒听著同辈的话语嘴角翘起。
　　这弟子给他在同辈面前大涨了脸面。
　　她朝著台上面容淡然的月青梧微微点头。
　　『就这么贏了？』月青梧自己都难以置信。
　　一开始她以为对方很弱，但听到周围的人议论以及看到自己师尊的肯定的眼神，
　　这才后知后觉，不是对手弱了，而是自己变强了。
　　那魔头虽然强迫自己修炼，逼到她昏厥，但实力得到了极大的提升。
　　宗门大比依旧继续，看似只有一个擂台，其实上清剑宗用术法镜像出上百个擂台在同时进行。
　　在场观眾席上的人，可以根据自己的心愿看自己好友或某个即將遇到的对手的战斗。
　　经歷过数场战斗的月青梧闯入了半决赛。
　　“你很强，但还不够强，你不是我的对手。”
　　江鱼握剑面容儒雅带著笑容。
　　“哦，我叫江鱼，儒门剑修。”
　　“儒门也有剑修的吗？”月青梧倒也没有在意对方说自己弱，而是问了其他事情。
　　“当然，儒门也是有君子剑的，只是战斗方法跟你们剑修有些许不同。
　　我擅长以诗为剑，诗中意境化作剑气。
　　诗越强剑就越强。”江鱼说道。
　　“赐教了。”
　　月青梧点了点头神情郑重。
　　这是自己师兄说的八大门派之一儒门的天才人物，实力很强。
　　也不知道自己打不打得过。

第21章 快投降，魔头要来了
　　月青梧並不清楚江鱼有多强，也不晓得自己能不能打得过。
　　但她想要试试，跟那些天骄们爭一爭。
　　身为修士本就逆天而行，大道爭锋，月青梧也有一颗向道的心。
　　“那我先出一剑，看你能不能接住。”
　　江鱼举剑：“香魂入土温寒土，冷韵穿裾醒岁裟。”
　　隨著他的诗词吐出手中剑朝著月青梧斩下。
　　一片布满霜冻的地块图景浮现在擂台上，將月青梧笼罩。
　　顿时间她感觉呼吸都冰碴子，体內灵气凝结，还有一股子重量压在她的身上，让她行动凝滯。
　　“儒门擅长立言自创法则，我等儒生所学圣人经文，以求未来自创自身的法则证道。我所选的就是诗词一道。
　　诗词意境化作剑气，这就是儒门剑修的攻击手段。
　　意象霜冻厚土。”
　　江鱼耐心解释，並不急著出手。
　　月青梧凝聚自身灵气拔剑斩出自己最为擅长的剑影。
　　布满寒霜的土地被撕裂的粉碎。
　　月青梧表情凝重。
　　这人实力很强。
　　对方还未出剑光是意象就让她难受的很。
　　但自己也不是没有胜算的。
　　上清剑宗剑修所修极致的杀伐，一柄剑斩尽天下，对拼她不会落於下风。
　　“接下来就是我击败你的招式了，看好了。”
　　江鱼再次举剑。
　　“待到春深俱寂后，此心澄澈即禪花。”
　　一片树林意境浮现，落叶落下化作凌厉的剑气朝著月青梧斩去。
　　月青梧挥剑，將靠近自身的剑气全部斩断。
　　一点脚尖朝著江鱼杀去，一路上刀光剑影。
　　江鱼未曾动过面带微笑等著月青梧杀来。
　　抬剑斩去，两剑相碰，两人之间的剑气四散，將整个擂台割出道道巨大的豁口。
　　两人对拼的极为激烈。
　　让周围观眾都忍不住屏住呼吸，这种天才层级的激烈碰撞，实在是太震撼了。
　　“没有想到上清剑宗外门还有这么一个女剑修，月青梧记住了。”左战泉目露战意。
　　“阿弥陀佛，这位女施主实力著实厉害，若是加入佛门亦是一门善缘。”慧眾双手合十说道。
　　李沐摸著下巴这月青梧出乎预料的强，但如果只有这点实力的话，怕不是江鱼的对手了。
　　已经开始后继乏力了。
　　激烈的对拼，自然伴隨著灵力的大量消耗，以及体力的降低。
　　而无论灵力气海还是体魄月青梧都远远不如江鱼的。
　　他们这样卡在炼气大圆满的人，无论境界还是体魄都锻炼到极致，等待著一个突破的契机，成就筑基。
　　而月青梧明显才入炼气9层不久根基不稳。
　　能打到现在是月青梧的高深剑道造诣作为支撑。
　　“年岁尚小，后生可畏啊。”
　　连李沐等人都看得出来，顶层观眾席的苏清寒等人自然也知晓。
　　苏清寒並不在意自己的徒弟会输，毕竟不久前月青梧才练气7层，
　　短短时间成为练气9层，还能够与其他门派的天骄一爭长短足矣了。
　　“接下来这一招，你接不接得住呢。”江鱼笑著再次举剑。
　　不好！不能让他再出意境剑招了，我的灵力不足以再抵御住一次了。
　　月青梧喘著气，与江鱼战斗，她要时刻抵挡落叶与厚土化作剑意，这对他的消耗极大。
　　她拿出酒葫芦喝了一口。
　　酒意上涌。
　　“落梅听雪！”
　　月青梧只感觉体內的灵力被迅速抽乾。
　　“笛中闻折柳，春色未曾看。”
　　江鱼也使出自身招式两相对碰。
　　占据小半擂台的柳叶，与一小块落雪碰撞在一起。
　　“什么？”
　　原以为自己能够轻易压制月青梧招式的江鱼看著自己的意象所化剑气在触碰到雪片的剎那消弭无形。
　　那一片落雪中带著点点殷红，落在了他的身上。
　　顿时间无数剑气涌入体內，江鱼吐出一口血。
　　见状月青梧暗道可惜，但也没有再次发出酒剑仙招式的能力。
　　她不清楚这是何等级別的剑招，但是是那个魔头逼她学的，绝对低不到哪里去。
　　月青梧有尝试过自己使出酒剑仙的招式，但仅仅一招就將她的灵力抽的一乾二净。
　　就是如此她也无法施展出这一招的全部威能。
　　那时候她就明白了，这就不是给她用的。
　　至少不是现阶段炼气9层的她能够使用出来招式。
　　这也是为什么她在大比中没有使用酒剑仙的招式，她就算出也只能出个半招。
　　使出来后，她就没有后续的战斗能力了。
　　“这是什么招式，威势好生恐怖！”
　　在顶层观眾席上的眾多筑基大能们站起身。
　　那些许的雪片竟然將江鱼的招式势如破竹的击溃。
　　透露著的威能完全不是炼气期修士能够施展出来。
　　即使是他们若无防备也要被这招所伤。
　　“苏清寒，这招叫什么？是你教的？”
　　“我没有教过她这一招。”
　　苏清寒也是震惊无比，月青梧这一招她可没有教过。
　　或者说她自己都不会这么恐怖的剑招。
　　“什么叫你没教过，这半招剑招若是完整施展出来，不低於天级。”
　　那些人都不相信，总不能是对方自己悟出来的吧。
　　要不就是有高人指点。
　　“也许是我师尊教过吧。”苏清寒知晓自己的徒儿定然是有了什么仙缘。
　　她决定替自己徒儿遮掩一番，可能作用不大，这里的都是名门正派，明面上不会出现抢夺小辈机缘的事情的。
　　“你这是什么招式？”江鱼口吐鲜血站起身。
　　“落梅听雪。”月青梧回答道，面色苍白半跪在地。
　　“到此为止了，果然ai接管还是不够智能，还是得我亲自出手。”
　　月青梧脑海中响起那个魔头的声音，心中一惊，他一直在！
　　“你赶快投降！”月青梧焦急的喊道。
　　“投降？”江鱼愣了下抹去嘴角鲜血笑起来。
　　“你这招是很强，但施展出这招的你已经耗尽灵力了，而我只是受伤，你输了。”
　　“不，不是的，我，我怕等下打死你。”月青梧都急死了，但又不能说出那个魔头的存在。
　　等下就不是我跟你打了，是一个杀人全凭喜好的魔头来了！
　　“打死我？虚张声势而已，你以为我江鱼会被嚇住。
　　有本事你就来！”江鱼满脸不屑。
　　他可是要夺得筑基丹的人，怎可在这输掉。
　　原本半跪在地的月青梧站起身。
　　“这辈子都没听过这种要求的。”

第22章 对不起是我太猖狂了
　　在场的人看到月青梧又一次站起来了。
　　她脸上的焦急不见了，变得淡然平静。
　　“怎么感觉月青梧身上的气质变了，气如渊海，深不可测。”
　　顶层观眾席上的诸多筑基面色变得疑惑起来。
　　一开始的月青梧看上去实力很强但还是能够看的出来在对战中的不自信。
　　如今的月青梧不是变得自信了，而是更像是一种无所谓游歷红尘的態度了。
　　他们想不明白在月青梧身上发生了什么。
　　神识仔细探查场上並未发现有外人占据了月青梧的身体。
　　也就是说这还是月青梧。
　　结合月青梧让对方投降的话，对方拒绝后的场景。
　　“看来你这徒弟想明白了，大道爭锋，是退不得。”
　　那可是一枚筑基丹，能够提升炼气修士三成筑基机率。
　　这可是关乎道途的大事。
　　“接下来的战斗会更加精彩了啊。”
　　一眾筑基微笑讚嘆期待接下来的战斗。
　　只怕是真正的两位天骄之间的你死我活的战斗。
　　不过无妨，有他们这群筑基在，隨时能够出手救援。
　　“就是可惜了，要是月青梧能够一开始下定决心全力应战，也不至於如今灵力枯竭。”
　　看来还是上清剑宗对弟子的保护太好了，经歷少了修道界的残酷。
　　不过月青梧年岁还小，这也算是一次不错的成长经歷了。
　　江鱼狂笑起来：“你觉得你能杀死我？”
　　他一时不察没有想到这招剑招如此强大，这才遭受重创。
　　这定然是这女剑修压箱底的底牌了，但你有底牌难不成我江鱼就没有吗？
　　陆离一听，这小伙子挺张狂的啊。
　　玩个游戏竟然还有比我这个玩家还囂张的？
　　那不存在的。
　　如果有，宰了就是了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网藏书全，????????????.??????隨时读 】
　　当即握住青藤剑拿出酒壶灌酒。
　　“这一招是我用来对付李沐的，没有想到用在道友身上。”
　　江鱼面色郑重。
　　“这一首诗词，乃是我呕心沥血所创，意境凝实，道友若是接不住投降就好，我会收手的。”
　　江鱼说著开始朗诵自己所创诗词，虚幻竹林场景在他身后凝实。
　　江鱼七言绝句很快朗诵而出。
　　“儒剑的意境之剑著实有门道，江鱼这首诗有著竹子的坚韧不拔，意境凝实可见他这首诗词的厉害。”
　　“这招只怕是月青梧难以抵挡了，大半个擂台的意境虚像”
　　眾多筑基称讚江鱼的同时也明白月青梧是挡不住这招的。
　　苏清寒已经做好了隨时救援的准备了。
　　“特效做的还可以啊，清淡素雅的美术风格，还好我的电脑带得起。”
　　陆离看了下讚嘆，这游戏的招式美术至少还没有朝著光污染的方向去，看上去就觉得舒服。
　　他释放出落梅听雪技能。
　　“嗯？怎么突然下雪了？”
　　整个观眾席上的看著天空飘落的雪花不由得疑惑。
　　这个偌大的擂台加观眾席上都是雪花，他们还看到其中些许红梅飘落。
　　顿觉的呼吸都冷了起来。
　　竹林意境虚像上眨眼间被落下无数雪花，犹如冰雪消融一般逐渐消失。
　　“这怎么可能？”
　　江鱼看著自己身边全力凝聚的竹林意境就这么轻易的被消融，神情震惊的无以復加。
　　这招剑招他见过月青梧施展，也就是半招，尚且伤到了他，
　　但在他的预估中这一招就算是全部施展出来，自己也有把握抵挡的住。
　　这也是他自信自己胜券在握的理由。
　　然而他怎么都没有想到这一招剑招会强的如此恐怖。
　　竟然將整个擂台加之观眾席都被笼罩住了。
　　方圆十里的剑招，这真的是炼气期修士能用出来的吗？
　　顶层观眾席上的眾多筑基大能猛的站起身。
　　“这起码是天级下品剑招，她一个炼气修士竟然也能够掌握？”
　　“此子天资竟如此恐怖！”
　　“她哪来的灵力支撑这种级別的招式？”
　　作为筑基的他们知晓这每一片雪花与落梅中都蕴藏著剑气，
　　只不过未曾被释放者当做敌人，这才引而不发，不然在场眾多实力低微的练气都要身受重伤。
　　“没死？”
　　陆离看到对方躲在逐渐消融的竹林里苦苦支撑，
　　看来落梅听雪这种清小怪的aoe是杀不了这种精英怪的。
　　看来只能技能復读了。
　　使用酒剑仙第二招了。
　　江鱼咬牙支撑看著那风雪落梅中的剑修，眼中是不服气。
　　这不可能，我的意境怎会比不过一个纯粹的剑修。
　　月青梧酒壶提绳仰头倒灌入喉，释放技能揽月入怀。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不復回。”
　　月青梧拔剑一道水墨风格的剑气斩出。
　　擂台上浮现长达二十多米的水墨剑气。
　　犹如墨客挥笔朝著宣纸狂狷挥洒一笔苍劲有力，墨斑点点。
　　“挥空了？”江鱼还在疑惑，视线一花，发现自己已经到了那道水墨剑气之下，一时间惊骇欲绝。
　　“这怎么做到的？”
　　来不及多想，江鱼举剑横挡。
　　咔嚓，手中地阶灵宝长剑碎裂。
　　江鱼腰间的玉佩散发白光，隨即碎裂。
　　终於是將那道水墨剑气阻挡。
　　还没等他鬆口气，却发现自己已经身处落雪中，雪花片片带著锐利的剑气將他切割的遍体鳞伤。
　　不知道是不是他的错觉这雪花范围变得更大了威力也变得更加恐怖了。
　　“君不见，高堂明镜悲白髮，朝如青丝暮成雪。”
　　剑招照影惊鸿。
　　月青梧的身体动了起来，迅如闪电的朝著江鱼斩出一道道带著水墨剑气的攻击，细密如暴风。
　　江鱼从储物戒指拿出另一把长剑，勉力抵挡，但身上还是留下大量的血痕。
　　“好诗词，没想到阁下也会儒门剑法，著实令我吃惊。”
　　江鱼喘著气，眼神中透著兴奋的光芒。
　　身为诗词家的他，很清楚这两句诗词蕴含的意境。
　　这首诗词不简单。
　　也更加想要见识一下这位上清剑宗剑修以这首诗词所赋予的剑招了。
　　其实不是陆离会而是这游戏在他復读酒剑仙技能的时候游戏角色会自动说出来。
　　水墨风格的剑气特效，以及应景的台词。
　　喝酒开启酒剑仙技能豪迈瀟洒的动画
　　只能说这游戏確实懂得在耍帅方面製作技能，深得玩家的心。
　　无论是处决动作还是酒剑仙的技能特效语音台词，就突出一个帅字。
　　嗯，可惜了，如果能够加入阿三的处决动作跟闪避动作就完美了。
　　“这一招还没结束。”
　　月青梧饮酒肆意笑著。
　　江鱼闻言朝著周围看去，不知何时他的周围浮现上百道水墨风格的月青梧身影。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　上百道水墨风格的月青梧动了，一同朝著江鱼发动攻击。
　　水墨身影复製的是月青梧刚才施展的每一招，招式凌厉丝毫不比本体弱。
　　而由於是一同发动攻击，水墨身影与水墨身影重叠在一起，招式也重叠朝著江鱼发动攻击。
　　犹如一团墨水在水中被搅动，彻底將江鱼淹没。
　　“好恐怖的剑招！”
　　在场观眾席的人都被月青梧这一招剑招所震撼。
　　这真的是炼气境界能够释放的招式吗？
　　“好想学啊，真的好帅还厉害。”
　　“也不知道月师姐收不收师弟，我真的太想学了。”
　　而比起炼气弟子的感嘆威能，顶层观眾席上的筑基大能看到的更多。
　　那在每一招诗句中逐渐扩大的落雪，以及越加锋锐的剑气，都在证明月青梧正在逐渐变强。
　　越战越勇，剑势隨著诗句越演越烈。
　　这到底是何等阶的招式有著如此恐怖的威能，能够让一个炼气期的修士，让他们一群筑基都从招式中感知到了一丝危险。
　　“现在不是看热闹的时候了，再不出手，江鱼要死了。”
　　有人说道。
　　看到江鱼在上百道招式攻击后，身上的最后一块玉佩也碎裂了。
　　浑身浴血半跪在地，眼神中有著期待，好诗句。
　　他越加期待月青梧接下来招式了。
　　“天生我材必有用，千金散尽还復来。”
　　一口酒一挥剑，一道三十米长的水墨剑气浮现。
　　“好啊，天生我才必有用！”江鱼眼中爆发出炽热的光芒。
　　这诗句就是他毕生的追求，一个青史留名的诗句，一个可以承载他剑的诗词。
　　儒家剑修承载的意境，乃是有诗句为根基，越是出色越是能够广为人传的诗句，將会使得剑招越加的强大。
　　观眾席眾人也听闻此句诗词，各个都感觉热血上涌。
　　四句诗词，一个豪迈洒脱的剑仙形象跃然於他们心中。
　　“没想到我江鱼竟要死於此，也好死在如此天才手里，並不算丟人。”
　　江鱼兴奋的咳血，他已经用尽了手段了，也就到这个地步了。
　　原以为自己此行最大的对手是李沐，没有想到会是这位名叫月青梧的上清剑宗籍籍无名的剑修。
　　果然人外有人天外有天，是自己自视甚高了。
　　看著斩到头顶的水墨剑气，江鱼竟是直接跪下。
　　“对不起，刚才是我太过猖狂了，我错了。”
　　陆离都没有想到npc竟然还会求饶，可还行。
　　你这也跪得太乾脆了吧。
　　刚见面的囂张呢？这人设也崩的太快了吧。
　　而正准备出手救援的筑基修士们也被江鱼突然的下跪给整的懵了下。
　　不是都说儒门修士一身傲骨的吗？
　　你这人怎么回事？

第23章 游戏其他职业
　　陆离还是操控角色將剑招偏离了。
　　巨大的水墨剑气，將整个巨大的擂台切成了两半。
　　这种求饶的npc通常会有类似支线的任务，陆离决定放他一马。
　　“有什么想说的？”
　　月青梧开口说道。
　　江鱼眼神狂热：“这首诗词叫什么名字？”
　　“將进酒。”
　　“道友，真乃诗道天才，你的这首诗词意境绝了，能不能借我用？”
　　江鱼眼神狂热，儒门修炼术法招式通常是通过学习圣人经典，前人著作。
　　这类书籍对於儒门弟子来说，就等於是上清剑宗的剑招。
　　后辈子弟通过参悟学习前辈的招式心法，变强到一定境界会尝试自创独属於自身的招式。
　　也就是修炼之人一开始都是走的前人的道路，到了之后才会开闢独属於自身的道路。
　　儒门同样如此。
　　而江鱼身为儒门学生，很清楚月青梧这首诗词有多厉害。
　　堪称走出了自己的一条路。
　　他太想学了。
　　读书人的事怎么能叫偷呢。
　　那叫学习。
　　江鱼看到月青梧一直盯著自己不说话，他是在索要束脩是吗？
　　当即从自身储物戒指拿出一本书。
　　“这是我老师给我的立言书，它能够让使用者写上去的话变成真的，当然不能够太离谱，
　　比如离地成圣，成为筑基等，只能够在炼气境界范围內使用。”
　　江鱼说著找人借来一只马类兽宠。
　　“让此兽长出翅膀可驮人飞行。”
　　江鱼写好后撕下那张纸，纸张凭空燃烧起来。
　　那只马类兽宠腹部位置生出两对白色的巨大羽翼。
　　江鱼坐上长出翅膀的飞马，在空中飞行了一圈。
　　“立言书时效一个时辰，之后再维持就需要消耗使用者灵力了。
　　怎么样？月青梧道友。”
　　江鱼一脸期待的看著月青梧。
　　“东西不错，可以。”月青梧伸手接过收进自身储物戒指。
　　『果然停手是对的，爆了好东西。』陆离心道、
　　吹牛逼成真的书，可还行。
　　这儒门的术法也够有自身特色的。
　　是不同於自己角色的另外一条职业体系。
　　也是游戏怎么可能就一个职业可以玩，那也太单调了。
　　儒门的职业特性陆离猜测大概率就是其他游戏中的法师角色。
　　而这江鱼应该是其中的近战法师了。
　　那个和尚的应该是祷爷了。
　　穿著鎧甲的青年是近战长枪职业了。
　　也不知道还有没有其他职业了。
　　“你们这儒门招式我可以学吗？”
　　“当然可以！以月青梧道友的天赋，將来必然能够在儒门內大展宏图！”
　　江鱼神情兴奋。
　　嗯，看来没有职业限制，自己的角色可以学习其他职业的技能。
　　这游戏的自由度还不错，没有固定一个职业只能玩本职业的技能。
　　“去哪里可以学？”
　　“去白鹿书院，这是白鹿书院的令牌，道友持著令牌可进入其中。”
　　江鱼从怀中拿出一块写著白鹿二字背面是一只鹿的木牌。
　　“再见。”
　　江鱼看到月青梧拿走令牌头也不回的走了。
　　他挠了挠头看来自己还没跟月青梧道友建立交情。
　　也是她这样的天才人物，脾气怪一点也正常。
　　接下来的战斗，陆离也遇到了和尚跟鎧甲青年。
　　“令牌。”
　　一上场月青梧就看著对面的和尚说道。
　　“施主，还手下留情。”看到江鱼给出白鹿书院的通行凭证，慧眾也不傻拿出一卷经书递给月青梧。
　　“好说。”月青梧满意的点头。
　　陆离如法炮製的从鎧甲青年那里也拿到了其他职业门派的道具。
　　至於那个李沐，也给不出什么，一看就不是什么剧情任务，让陆离一脚踹开了。
　　至此夺得宗门大比第一结束。
　　陆离想了想自己也快玩了十来个小时了，到现在才看到其他职业。
　　要是其他游戏，十来个小时的时长，游戏都通关了大半了，剧情短的可能都打通关了。
　　这特么得多大的游戏，搞得这么长。
　　好在这游戏战斗特效是做的真不错。
　　官方给的酒剑仙技能是真的帅。
　　还是很耐玩的。
　　陆离得到了100块中品灵石加了20点上清剑宗的声望，还得到了一枚筑基丹。
　　“小师妹，你可真厉害竟然夺得了第一，
　　有了这筑基丹加上你的天赋，只需要十年你就能够突破筑基了。”聂寧在一旁神情羡慕至极。
　　筑基啊，那可是所有炼气修士梦寐以求的境界。
　　提升寿元300载。
　　虽然他年岁不大，但至今都没有看到一丝的突破筑基的期望。
　　而外门弟子中天赋出眾的人，早早达到了炼气大圆满，却依旧未敢突破。
　　筑基突破有心魔劫与雷劫。
　　最低的一重雷劫与心魔都能够让无数天骄身死道消。
　　即使使用筑基丹突破机率也不足五成。
　　而没有筑基丹的帮助下，寻常炼气大圆满想要突破机率不足一成。
　　而筑基想要成功需要將自身提升至炼气大圆满各方面能力达到极致。
　　无论是术法体魄心境都要达到完美。
　　而这个过程中花费时间比之从练气1层突破到练气大圆满耗费的时间还要漫长。
　　炼气修士寿元不超过150载，而骨龄达到六十岁，肉身就会陷入气血衰竭。
　　超过六十岁的炼气大圆满想要突破筑基已然无可能。
　　就比如外门大师兄李沐，如今已经四十有九。
　　原本这一届外门大比是他突破筑基的绝佳机会，然而却中途冒出来月青梧这个黑马。
　　“十年，没开玩笑吧？”
　　十年不会跟我说我要打十年游戏才能突破吧，应该不是，那我还玩个屁。
　　陆离一想也觉得不对劲，太夸张了。
　　“怎么不可能，李沐大师兄都准备了二十年了，小师妹你也太小瞧筑基了。”
　　聂寧听到月青梧的话诧异的看著她，自己的小师妹竟然还嫌弃十年太长了。
　　这可是最理想的情况，还是在有筑基丹的情况下啊。
　　你当修仙是什么了？过家家吗？
　　陆离打开物品栏，看著筑基丹的物品介绍。
　　【八品丹药筑基丹】
　　【品质：下品】
　　【作用：提升4点自身最低属性属性点，若玩家属性点达到境界最高值，突破后境界后將转化为自由属性点。
　　备註：筑基丹只对练气境界的角色生效。】
　　“没有npc说的帮助突破的机率，看来是只要属性点加到满就可以突破了。”
　　要是玩个游戏提升等级还有条件限制那还玩什么。
　　现在看来所谓的筑基丹就是一个经验药了。

第24章 听说有人要抢我？
　　陆离还以为有什么特殊效果呢。
　　果然新手村给的数值还是保守的，没有什么好的奖励。
　　也就开局给了他一个仙级下品的技能，让他降低游戏难度。
　　当即操控角色拿出筑基丹服下去。
　　现在他的角色月青梧游戏面板。
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：9（当前境界上限10点）】
　　【体魄：4（0.2）（当前境界上限10点）】
　　【智力：7（该属性上限10点，且无法加点）】
　　【魅力：21+10】
　　【声望：上清剑宗声望：20】
　　【修为：练气9层（可通过加点灵力提升修为）】
　　【功法：凡级4品五气朝元（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影、仙级下品酒剑仙】
　　陆离明白智力不跟儒门职业法爷强度掛鉤。
　　就奇怪了，干嘛还设置这么一个没用的属性。
　　还有魅力更是屁用没有，角色建模好看这没错，但这加10点魅力有什么用呢？
　　买东西打折么？
　　反正到现在陆离都没有发现这两个属性点有什么用。
　　魅力的提升跟声望有关，毕竟陆离的角色也就刚才得到了声望这个游戏数值。
　　月青梧正想著以后成为跟师尊一样的筑基大能。
　　却发现自己从储物戒指了拿出来了筑基丹，直接服下去了。
　　『別啊，那是突破筑基的丹药啊，很珍贵的，我现在还没法突破啊！
　　完了，完了，要被天劫劈死了！』
　　月青梧內心哀嚎，口中丹药传来嘎嘣脆声响。
　　“你在干什么？！”一旁的聂寧瞪大了眼睛。
　　陆离点开面板看到体魄一栏增加了4点，满意的点头。
　　“吃药提升实力。”月青梧语气平淡。
　　听得聂寧眼前一黑。
　　“筑基丹不是这样用的啊！”聂寧吼道。
　　“那是让你突破的，突破成为筑基的契机啊，你就这么浪费了！”
　　聂寧心疼的捂住心臟。
　　自己小师妹难道不知道一枚筑基丹有多珍贵吗，能够在宗门外引起一场腥风血雨。
　　引得无数人廝杀爭抢。
　　就是在上清剑宗內也是无数炼气修士梦寐以求的物品。
　　“至於么？”不就是一枚经验丹么，搞得跟大圣吃了蟠桃一样。
　　“算了，赶紧准备去突破筑基吧，万一成功了呢。”
　　聂寧急死了都，一旦筑基没能突破那就是身死道消，陨落在天劫或心魔中。
　　自己的小师妹还是在完全没有准备的情况下。
　　这简直是九死一生。
　　“你有感觉到心魔作祟吗？”
　　“没有。”
　　听著月青梧的话，聂寧看了看天上，没有雷云凝聚，不由得奇怪。
　　“怎么回事，心魔没有，天劫也没有，难不成筑基丹是假的？”
　　筑基渡劫，先是与自身心魔战斗，然后渡过雷劫，就可成为筑基。
　　自己这小师妹，吃了筑基丹怎么一点反应都没有。
　　假的，也不太可能啊，那可是宗门下发的奖励。
　　“走吧，我们去找师尊，让她老人家看看。”
　　聂寧也拿不定主意了。
　　两人来到苏清寒的洞府。
　　“青梧，你做的很好。”
　　苏清寒看到月青梧进来冰冷的俏脸露出笑容。
　　对於这个徒弟她是真的满意。
　　当初收为弟子看中对方纯良心性，中上之资的修炼天赋虽然差了点，但苏清寒依旧喜欢自己这个最小的弟子。
　　然而石头村一行，让自己这个最小的弟子一下子开窍了。
　　可能对她石头村遭遇了改变她一生的事情，受到了不小的內心伤害，但结果是极好的。
　　变得努力修炼，对魔修杀伐果断，又心怀善良，可以说是一名合格的上清剑宗剑修了。
　　修炼天赋自己也看走了眼，竟然能够自创威势恐怖的剑招。
　　无论天赋心性都已经是无可挑剔的好弟子了。
　　“这段时间就留在宗门闭关吧，有了筑基丹的你，十年內有望成为筑基。
　　虽说上清剑宗是名门正派，但也依旧有齷齪的地方，心怀不轨的人哪里都有。”
　　“师尊，小师妹已经把筑基丹吃掉了。”聂寧生无可恋的说著。
　　“怎么回事？”苏清寒冰冷的面容也维持不住了，美眸睁大。
　　“等等，你说有人要抢我？”
　　陆离听到了一个很有用的信息。
　　这经验药还有人抢，那可太好了。
　　这发財的渠道不就来了吗。
　　苏清寒一下被自己徒弟月青梧的脑迴路弄得不知说什么了。
　　你现在是把突破筑基的珍贵丹药吃掉了，怎么还跟一个没事人一样。
　　『这魔头不会是想要黑吃黑吧？』
　　月青梧听到这话一下就想到了这魔头不是怕被抢，而是要抢其他人。
　　“你，唉.....”
　　苏清寒的神识扫视过自己的徒弟，发现没有任何突破的跡象。
　　天劫心魔都没有，这丹药浪费了啊。
　　筑基丹是帮助炼气修士踏出临门一脚的助力，有增强修为的功效。
　　但那对於突破筑基来说简直是损失巨大，谁会把筑基丹当做修炼药吃掉的啊。
　　苏清寒实在想不明白自己的徒弟为什么还能够如此平静淡然。
　　“为师相信你的天赋，你会突破筑基的，你才二十来岁。
　　这枚九品玉髓洗脉丹你拿回去服用吧，虽然比不上筑基丹，但也能够让你未来突破筑基增加一丝机会。”
　　苏清寒也不知道自己这算不算安慰，可也聊胜於无。
　　“谢谢。”月青梧接过扔进嘴里。
　　还有经验药挺不错的。
　　这一幕让苏清寒看的一愣一愣的，哪有你这样子服用丹药的，你当吃糖豆呢。
　　她是打算让月青梧回去做好准备，將筑基丹消化好药力后再服用。
　　谁知道当著她的面就给吃了。
　　“再见，师尊。”
　　月青梧离开洞府后，聂寧看向自己的师尊苏清寒。
　　“师尊，我也想要。”
　　“我对你要求是进入前十成为內门弟子就好。”
　　苏清寒一挥手，洞府大门打开，聂寧一眨眼就来到了外边。
　　“师尊，你这偏心也太明显了吧。”聂寧委屈巴巴的走了。
　　另一边的月青梧在陆离的操控下，朝著宗门外的万兽林而去。
　　虽然不晓得是谁，月青梧晓得有人要倒霉了。

第25章 全部给我发情
　　上清剑宗李沐洞府內，满地狼藉，墙壁庭院到处都是剑痕。
　　“明明是我的！筑基丹是我的啊！”
　　李沐喘著粗气握著剑，一双眼眸布满血丝。
　　他等待这个机会太久了，二十多年啊，这对於一个炼气期修炼者也是不短的年月。
　　筑基丹可遇不可求之物，唯有每十年一次的外门大比才有可能出现。
　　而且还不是每次都有，这还要看宗门內筑基丹的份额，是否足够。
　　这次要不是邀请了其他门派过来参加，上清剑宗甚至都不会拿出来。
　　且唯有大比第一才能够获得。
　　毕竟筑基丹优先供应给內门弟子。
　　就是这样也只是拥有一个购买的名额，还需要花费大量的灵石购买。
　　而內门有著不少炼气大圆满的修士正排著队等待著筑基丹。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书就上 101 看书网，????????s.???超实用 】
　　而他李沐也成为了內门弟子，但他要拥有筑基丹，还不知要多少年月。
　　十年二十年？
　　不，他等不及了，如今的他49岁，最理想的时间他也需要等待十年，在这十年里做够宗门內的任务获得名额，攒足购买筑基丹所需的灵石。
　　而十年后他59岁，距离气血衰竭只有不足一岁，到时候即使有著筑基丹，突破筑基的机率也是微乎其微。
　　他等不及了。
　　在李沐得知这次外门大比会有筑基丹的消息后，就已经打定主意，以此筑基丹成就筑基。
　　然而那个叫月青梧的傢伙完全打乱了他的计划。
　　“事关道途，你死我活。”李沐的眼神中充斥著杀气。
　　他朝著內门弟子所在的山峰洞府而去，那里有他的哥哥，比他早多年成为筑基的修士。
　　也是李沐在上清剑宗的靠山。
　　他知道凭藉自己不可能杀得了月青梧，他要请帮手。
　　路途中他听闻月青梧竟然没有闭关而是去了万兽林，顿时觉得这是一个天赐的良机。
　　有蹊蹺又如何，他的大哥可是筑基修士，月青梧再天才也只是一个炼气境界的修士。
　　而且万兽林还是上清剑宗势力范围外，即使出现了意外，那也是很正常的嘛。
　　“奇怪了，没人来么？”
　　苏清寒这npc都说了会来，而且他还是大摇大摆的过来的。
　　按理说也该刷新红名npc了啊。
　　“算了，来都来了，宰几只妖兽吧。”
　　万兽林，陆离看著地图越往深处去越红的地图。
　　他觉得该往里面走走了。
　　高等级的妖兽身上爆的素材挺好的。
　　卖的值钱，还能够掛机让角色製作各种道具。
　　而且老是炸鱼各种秒还是没有挑战感。
　　玩个仙侠游戏，那必须是要越阶击杀才对胃么。
　　小说不都是这么写的吗，比主角境界高的反派瞧不起主角，然后被主角各种牛逼的手段杀死。
　　被击败的时候，直呼不可能，区区炼气修士。
　　既然没有，陆离打算找一只筑基境界也就是2阶的妖兽打一打。
　　“就你了，紫晶毒蝎。”
　　地图上有一处2阶妖兽紫晶毒蝎所在地乃是群居妖兽。
　　为什么选择这里，只是这里离著陆离最近。
　　“给我一匹神速战马坐骑。”月青梧拿出立言书写下话语撕下来，纸张凭空燃烧。
　　一匹黑褐色的战马从树林中走出来到面前，跨坐上去朝著目的地狂奔。
　　还別说这玩意还真好用。
　　吹牛逼就好了。
　　陆离想了想等以后一定要学习一下儒家的技能。
　　很快他操控的角色月青梧很快来到一处洞窟边上。
　　洞窟边上有不少一米长紫晶色的蝎子游荡。
　　隨手释放几招剑影將它们清除，朝著洞內走去。
　　一路蜿蜒曲折就跟迷宫一样，月青梧都不晓得自己杀了多少蝎子。
　　来到一处宽广的地下溶洞內，黑暗中无数窸窸窣窣的爬行声不绝於耳。
　　月青梧手里发出简单的照明术，看到数不清的紫晶毒蝎，层层叠叠的交错在一起。
　　而在那群蝎子的中间有两只巨大长达十米的巨大紫晶毒蝎。
　　不用想就是这里的2阶紫晶毒蝎妖兽。
　　『这么多紫晶毒蝎，还有两只2阶紫晶毒蝎，这魔头要干嘛？』
　　月青梧咽了口唾沫，看到那密密麻麻的蝎子內心发毛。
　　这要是有密集恐惧症的人只怕得心里嚇死。
　　陆离看了一眼发现那两只2阶紫晶毒蝎边上有一株植物。
　　在他的游戏界面中，散发著冲天的紫色光柱。
　　紫色物品，出货了！
　　寻常的陆离看到的都是白色的物品介绍，这次看到的是紫色，不用想就是好东西了。
　　啥也不想了，杀过去。
　　当然很快的陆离就重开了。
　　实在是太多了。
　　“看来没有那么容易得到啊。”
　　月青梧听著这话深表赞同，她也不想体验被无数蝎子吃掉的触感了，虽然不疼，但那种爬满全身的感觉真的让她终生难忘。
　　可她又不相信这个魔头没有办法了。
　　看来只能智取了。
　　陆离思考了下其实说实在的，他的超级智慧告诉他，这里用超级力量是过不去的。
　　实在是太多怪了，活活给他堆死了。
　　打开物品栏看下有没有可以用的。
　　立言书可以试试，这里蝎子那么多，也不知道这游戏能不能管用。
　　月青梧看著自己拿出立言书不清楚这魔头要干嘛。
　　这立言书可是只对炼气期也就是1阶妖兽有效，但是对2阶紫晶毒蝎作用不大的。
　　“让这里的所有紫晶毒蝎发情！”
　　月青梧看著手里立言书纸张燃烧，久久不语。
　　这魔头怎么能够想出这种，这种齷齪想法的。
　　月青梧完全没有想到这魔头会用这种方式对付这群紫晶毒蝎。
　　果然，魔头的思维不是自己这种常人能够揣测的。
　　很快溶洞內的紫晶毒蝎群开始躁动起来，互相廝杀爭夺配偶。
　　果然不出陆离所料这立言书还可以发动魅惑类的群体控制。
　　真是万金油好用的道具。
　　趁此机会月青梧朝著两头2阶紫晶毒蝎杀过去。
　　也不知道死了多少次，终於將那株紫色花朵的草药拿住了。
　　但在两只紫晶毒蝎的召唤下，月青梧还是没能逃出溶洞內。
　　看来这不是当前阶段能够获得的物品了。
　　陆离想了很多办法，还是没有法子找到突破紫晶毒蝎群包围的办法。
　　他可以死很多次，记住2阶紫晶毒蝎的攻击模式，但防不住那些回过神的1阶紫晶毒蝎，实在是太多了。
　　立言书有一个小时的时限，但在自己拿到药草后，就被那两只2阶紫晶毒蝎破解了，然后就是无止境的围攻。
　　“我记住了，你等著，等我升级了回来。”
　　不给它们屠乾净，陆离这游戏就玩的不顺心。
　　离开洞窟口，陆离打算找些妖兽升级提升一下等级。
　　“月青梧道友，又见面了。”一道穿著月白色劲装的青年面带笑容走来。

第26章 想跑？
　　万兽林树林的某处空地上。
　　“你是那个被我踹下去的吧？你要筑基丹？”
　　月青梧直截了当的问道。
　　“果然，道友天资聪慧，一眼就明白在下所求。”李沐一副胜券在握的平静表情。
　　这里他已经让自己的大哥神识扫过一遍了，没有埋伏。
　　也就是说月青梧这个傢伙自持实力，自信的以为可以抵御任何炼气期修士抢夺筑基丹。
　　但你忘了，你只是个练气修士，你就算再厉害打得过所有练气大圆满，也不是筑基大能的一合之敌。
　　“所以呢？”月青梧依旧平静。
　　“还请道友割爱，这枚筑基丹关乎我的道途，只要你能够让我给，等在下成就筑基一定有厚报。”
　　什么先化神带动后化神。
　　抢东西就抢么，整这些虚头巴脑的。
　　“我要是不给呢。”月青梧拔出剑。
　　“那就只能请道友去死了。
　　大哥，杀了他！”李沐眼神杀气腾腾。
　　“早该如此了，跟他废什么话。”天穹之上传来威严冰冷的男声，伴隨著一道遮天蔽日的剑光。
　　月青梧在这一招下，当即被斩成了两截，死的不能再死了。
　　月青梧视线回復又一次回到了不久前的那个空地上。
　　从储物戒指里拿出酒葫芦狠狠的灌了一口。
　　耳边传来那个名叫离的魔头的声音。
　　“打不过紫晶毒蝎还打不过你一个筑基不成，今天就弄死你。”
　　“月青梧道友，又见......。”一道穿著月白色劲装的青年面上的笑容戛然而止。
　　月青梧走上前二话不说斩出一道水墨剑气，揽月入怀。
　　一剑梟首眼神中透露出难以置信的李沐。
　　“弟弟！”天穹之上传来愤怒至极的男声，伴隨著一道遮天蔽日的剑光。
　　李风完全没有想到，对方会二话不说直接动手，他都来不及反应。
　　自己的弟弟才从树后走出半个身子，对方的剑气已经到了。
　　好似早就知道自己弟弟李沐所在的位置。
　　“裁云为袖！”
　　月青梧拔剑挥斩半空一道如同薄纱又如流云的布浮现她面前
　　那招遮天蔽日的剑气就如同鱼儿撞进了渔网被死死拦住。
　　酒剑仙四招中唯一一招防御剑招。
　　斩下天边流云一角，炼作绕臂轻纱，云袖舒捲间，自成一方縹緲剑域，阻挡敌人一切攻击。
　　当然，没有完全挡住那道剑气，毕竟是筑基期修士的攻击是不可能挡住的。
　　可在那道剑气突破裁云为袖后，月青梧早已躲开那道剑气原本攻击的位置了。
　　“我要將你碎尸万段，將你的魂魄炼入剑中永世不得超生！”
　　一名跟李沐长得有几分相似的男子从天穹之上落下。
　　又是一道迅如闪电的剑招，將月青梧梟首。
　　一次两次，十次，百次。
　　月青梧都不知道自己復活了多少次了，每次都死在那个李沐的大哥手里。
　　但是每一次復活，自己在这魔头的操控下坚持的越来越久。
　　甚至还能够伤到对方。
　　对方的招式在自己一次次死亡中，被一次次看穿破解。
　　“断江分海！”
　　“十方寂灭！”
　　陆离操控著角色利用弹反將对方打出僵直，接上处决。
　　“揽月入怀！”
　　“照影惊鸿！”
　　不知道什么原因，陆离最近玩游戏手感非常的好，枪战游戏各种神经枪，还有各种极限走位躲避技能。
　　思维手速都反应极快。
　　没有了刚玩游戏打苏清寒的那种只能靠死亡回档靠预判对方技能招式躲避弹反。
　　在对付面前这个筑基红名的时候，他甚至能够凭藉自身反应躲避和弹反对方的招式。
　　也就是他在对方出招的剎那就反应过来並且操控角色做出相应的行动指令。
　　加之自身死亡的次数，知晓这红名的攻击模组，甚至还能做打出自己的技能出伤害，两人打的有来有回。
　　整个空地上，剑气纵横，十多人合抱的树木被拦腰斩断，满地狼藉。
　　“你到底是什么怪物！”
　　李风喘著气，身上胸口有著大量的血跡跟穿透身体的伤口。
　　他的眼神中带著不可思议的震撼，以及对月青梧的天赋的恐惧。
　　她才只是一个炼气9层还不是大圆满的低级修士，怎可跟自己打的有来有回，甚至伤到自己。
　　李风可不是外门那些散修筑基，他可是上清剑宗的內门弟子。
　　是天之骄子！
　　他见过很多天才人物，有很多李风都觉得惊艷自愧不如，但让他恐惧的只有面前这个月青梧的剑修。
　　“今日，我李风必杀你！”
　　这等恐怖的剑修天赋，让李风害怕，若是让对方逃脱了，成长起来自己必死无疑。
　　这个仇已经是死仇了没有丝毫转圜的余地。
　　既然下定了决心李风从储物戒指中拿出一颗赤红的丹药。
　　龙元破极丹。
　　八品下品丹药，作用是让使用者提升自身灵力体魄以及恢復伤势，
　　代价是之后將陷入气血两亏的境地，需要修养三月，期间还需大补之药进补，方可恢復。
　　是李风拼命的底牌之一。
　　当即吞服而下。
　　又从储物戒指中拿出一具人偶。
　　面容栩栩如生。
　　这乃是他杀死的某个筑基同门的尸体炼製的傀儡，
　　修炼上清剑宗的功法与招式与他极为契合，使用起来犹如两个他同时攻击实力不比他自身弱到哪里去。
　　將同门炼製成为傀儡，原本不到山穷水尽的地步，李风不可能拿出来，一旦让上清剑宗知晓，他將必死无疑。
　　“月青梧，你很可怕，我从未见过你这种第一次见面就將对方招式全部看破的怪物。
　　但正因为如此，你才值得我全力以赴！
　　我会將你的尸体製作成为傀儡的！”
　　“嘰嘰歪歪说什么呢你，今天劳资必弄死你。”
　　陆离被紫晶毒蝎弄得本就火大，还敢找上门来。
　　天穹之上两道身影迅如闪电同时从两侧朝著月青梧杀过去，剑气在这方空地上肆虐著。
　　陆离操控的角色又死了好几次。
　　熟悉了boss的二阶段，已经开始压著李风打了。
　　李风捂著胸口倒退，眼神中满是不可思议。
　　“自己竟然会输给一个炼气9层的修士？这怎么可能！”
　　李风怎么都不愿意相信自己会输。
　　明明自己拿出了全力，全力以赴毫无保留，但就是为什么杀不了她！
　　紧接著是笼罩全身的恐惧。
　　不行！
　　再这样下去我会死的！
　　离开这里！
　　离开上清剑宗找个无人知晓的地方躲起来，这辈子都不露头了！
　　只有这样自己才能够有些许希望存活。
　　还只能寄希望这个怪物未来会忘记他这么一个小人物。
　　走！立刻走！
　　李风化作一道遁光朝著远方而去。
　　“给我滚回来！”
　　听著底下月青梧冰冷的声音，李风竟是有些畅快。
　　就是你这样的怪物也终究只是不会飞行的炼气修士，你是杀不了我的。
　　以后我也不会给你机会的。
　　没有想到自己会在逃跑上感受到一丝胜利。
　　真是可怜又可悲啊。
　　李风苦笑。
　　陆离没有想到这红名boss打不过会跑。
　　以前打苏清寒都没有的，看来还是低估了这游戏的ai智能了。
　　可陆离都打了两个小时了，疲劳值都快耗光了，好不容易快打死boss要爆好东西了。
　　对方竟然逃跑了。
　　如果让对方逃跑了，陆离怕是今天晚上睡觉都睡不著了。
　　“想跑！？”
　　李风在空中回过头想要看月青梧脸上的气急败坏，这样会让他好受一些。
　　然后他就看到令他震惊不解的一幕。
　　只见对方將剑横在自己的脖子上。
　　毫不犹豫的一抹脖子。
　　死了。
　　这个炼气修士他在干嘛？！

第27章 简直是个疯子
　　再次回到万兽林空地上的陆离思考起，怎么留下这个红名npc。
　　一般来说，游戏的boss会被打到一定阶段后逃跑，在玩家后期又能够遇到。
　　这种一般情况在前期游戏角色数值不够的情况下发生。
　　在二周目数值够的情况下，直接给boss秒了，直接灌伤害在对方触发逃跑血线之前弄死对方。
　　可问题现在的陆离没有那么强大的数值。
　　这个方法行不通，那就只有逃课打法了，利用地形弄死boss。
　　以陆离多年的游戏经验，玩了十多个小时的剑仙beta，这个游戏的ai智能是很高的。
　　不太可能站在地形边缘，让boss卡下悬崖之类的。
　　而且这还是个会飞行的怪，行不通。
　　那就只有限制对方飞行能力了，让对方没有办法起飞逃跑。
　　思虑了片刻，陆离想到了不久前在洞窟里打的紫晶毒蝎。
　　这个游戏迷宫冒险探索类副本，有著一株紫色品质的药材。
　　这游戏炼药分为凡品、灵品、地品、天品、仙品。
　　又细分为上中下三个等级
　　而那株药材冒的紫光起码是个地品下级，陆离本打算以后等级高了来拿。
　　现在想想貌似有机会。
　　让红名boss跟自己一起下副本。
　　就怕这游戏所有怪看到玩家就跟锁了仇恨一样，只打他一个。
　　那这样就没法利用地窟里的紫晶毒蝎，反而是给自己增加游戏难度了。
　　不过可以试一试，左右不过是读档一次，反正都读档了上百次了，也不差这一下。
　　以自己跟紫晶毒蝎打了几十条命的熟练度，在紫晶毒蝎群短时间根本没有危险。
　　如果行得通，正好可以利用这个红名boss得到那株地品药材了。
　　如何拉住红名仇恨，这里可是有个现成的。
　　也不晓得这剑仙游戏里npc有没有那么智能。
　　“月青梧道友......”
　　李沐刚一露面，视线一阵变化，面前一道水墨剑气当头劈下，嚇得他亡魂皆冒。
　　这刀劈歪了，斩断了他的一条手臂。
　　李沐疼痛的想要发出惨叫，嘴巴被一道黑影抽中失去了知觉。
　　他就看到月青梧手起刀落將他的另外一只手也给砍下来了。
　　全程月青梧表情平静，不像是在砍人，而是在修葺花草。
　　脑袋传来剧痛，李沐头髮被抓住，拖拽著朝著某个方向狂奔。
　　“住手！”
　　一切都发生在电光火石间，等到李风反应过来挥出剑光，人已经跑远了。
　　他的攻击也被那人隔空一挥的纱幕拦住片刻而落空。
　　“区区炼气小修，胆敢伤我弟弟，找死！”李风面含杀气。
　　他还是第一次见到如此杀伐果断的炼气修士，好似知道他们两人要来。
　　甚至是知道李风他这个躲藏在幕后的筑基修士。
　　“让我日行千里。”
　　月青梧掏出立言书上了个加速的buff。
　　虽说速度还是比不过李风，但月青梧总是能够被拦住的时候突破对方的封锁。
　　这让李风更加的暴怒。
　　“想要引我去陷阱里？可笑，区区炼气修士，在绝对的实力面前任何阴谋诡计都是没用的。”
　　李风在身后嘲讽，他怎么会看不出对方的意图。
　　但一个炼气修士，他不放在眼里。
　　这附近他早已探查完根本没有筑基修士的存在。
　　三人一前一后进入紫晶毒蝎的洞窟。
　　洞窟內七歪八转，李风神识始终锁定著月青梧。
　　很快三人来到洞窟內的溶洞中，密密麻麻的紫晶毒蝎爬行身影。
　　“你不会以为凭藉这些紫晶毒蝎就能够阻挡我吧，別做无谓的挣扎了。”
　　李风毫不在意，除开那两只2阶紫晶毒蝎外其他的根本对他造不成什么伤害。
　　只要他不是被紫晶毒蝎群包围。
　　再者说，他还在月青梧的后方，一旦紫晶毒蝎过来，第一个倒霉的也不是他。
　　有著月青梧的阻挡他可以从容的撤退。
　　但唯一的问题是自己的弟弟在对方的手里，这让他投鼠忌器，没有第一时间发动攻击。
　　“放开我弟弟，我可以考虑放过你一命。”
　　当然这话也只是哄骗月青梧的而已。
　　然而人在绝境之下总会抱著侥倖的心理。
　　他做出杀死同门弟子的事情，这事情是不能够传出去的，执法堂的长老可不会放过他。
　　月青梧只有死路一条。
　　月青梧將手里抓著的李沐朝著两只最大的紫晶毒蝎扔过去。
　　“你找死！”
　　李风的表情错愕愤怒，他完全没有想到月青梧一句话都不跟他说，直接就將他弟弟扔向2阶紫晶毒蝎。
　　“哥！啊！救我啊！”
　　李沐被无数的紫晶毒蝎淹没，溶洞內传来骨骼血肉撕扯破碎的声音。
　　愤怒的李风朝著月青梧杀过去。
　　月青梧头也不回朝著两只最大的2阶紫晶毒蝎守护的地品药材而去。
　　有著李沐的打窝，月青梧很顺利的拿在了手里。
　　【紫云花，品质：紫色，地品下级，是某一味丹药的主材，直接服用可增长1000点经验。】
　　陆离的游戏界面弹出物品的介绍。
　　还能够增长经验，那还想什么，直接吃了就好了。
　　他现在经验条总共一万点，加上这1000又能够升一级，加一点属性。
　　当即陆离打开面板给自己角色体魄一栏提升一点。
　　游戏角色体魄来到了9点。
　　“真是个疯子！”
　　在李风的眼中，月青梧这个女剑修就跟一个疯子一样。
　　做事极为疯狂。
　　当著2阶紫晶毒蝎妖兽的面吃掉它们守护的灵药，是彻底要激怒到不死不休的地步。
　　果然两只2阶紫晶毒蝎咆哮一声发疯似的朝著月青梧扑过去犹如两辆装甲坦克。
　　李风还在一边看热闹，想著等下对方被杀死了，坐收渔翁之利。
　　至於他的弟弟李沐已经死的不能再死了，他也没有办法了。
　　只能替自己弟弟报仇了。
　　没有想到月青梧竟然朝著他而来。
　　“怎么想著祸水东引？真是天真可笑。”
　　月青梧身后是两只2阶紫晶毒蝎，自己挡在他的前方，只要自己发动攻击阻挡，立马对方就陷入紫晶毒蝎的包围中了。
　　这种幼稚的想法，让李风好笑，觉得自己被小瞧了。
　　“断江分海！”
　　数十道剑气朝著月青梧斩去。
　　在他的预想中月青梧会因为阻挡他的攻击停下脚步然后被围攻而死。
　　然而对方好似异常了解他的招式，从数十道剑气中闪转腾挪，来到他的面前。
　　“这次你跑不掉了。”
　　听著月青梧的话，李风气笑了。
　　“跑？谁要跑？我吗？区区炼气修士口气如此狂妄！”
　　李风抬手就要发动攻击，然而刚蓄力凝聚灵力，月青梧以令他觉得不可思议的速度长剑斩在他的剑柄上。
　　体內凝聚的灵气被硬生生憋回去，身子不自主的后仰，中门大开。
　　“竟然能够提前察觉到我的招式，你很厉害，但你敢攻击吗？
　　只要你敢立时就给你身后的紫晶毒蝎撕碎。”
　　他可是筑基就是给炼气修士一个重创自己的机会又如何，也杀不了他。
　　但对方会则会被紫晶毒蝎巨大钳子撕扯成两半，然后被无数紫晶毒蝎吞噬乾净。

第28章 炼製傀儡
　　长剑以不可思议以及李风不敢相信的眼神中刺穿他的胸口。
　　“你怎么敢的？你这个疯子！”
　　就为了伤他，命都不要了？
　　然而他预想中的2阶紫晶毒蝎钳子夹住月青梧的场景没有出现。
　　那两对巨大的钳子，竟然从月青梧身体上穿过去了！
　　没有对他造成一点点的伤害。
　　隨后他的胸口传来巨力，身体倒飞出去。
　　在碎石堆中的李风咳血，一副见鬼的表情。
　　她为什么没有被夹住，反而是自己被紫晶毒蝎钳子砸到了？
　　处决动画是无敌帧，他猜测的没错，不同阵营的是能够互相攻击有伤害的。
　　月青梧举剑侧身隨意躲开紫晶毒蝎的攻击，朝著李风杀过去。
　　“疯子！你不要命了是吗！”
　　李风感觉到了一丝惧怕。
　　现在他跟月青梧还有紫晶毒蝎混战一团，
　　紫晶毒蝎智商可没那么高，在它们眼里，他跟月青梧都是人族。
　　而那个疯子女剑修不要命的攻击他，紫晶毒蝎连著他跟那个女疯子一起打，周边还有无数紫晶毒蝎围拢过来。
　　我这是招惹了一个什么不要命的疯子啊。
　　李风要是提早知晓自己要猎杀这么一个不要命的疯子，他一定不会来了。
　　陆离只觉得这种两个阵营的boss混战自己浑水摸鱼打起来很舒服。
　　紫晶毒蝎他打了很多次了，攻击模组非常熟悉了，而这个红名boss也打了上百次了更加的熟悉。
　　一旦感觉自己要被另一方打中的时候，他就利用游戏机制，给自己打的那个人打出来一个处决，利用处决动画无敌避开攻击。
　　实在避不开的，就用闪避的无敌帧躲开。
　　有时候红名boss总是被紫晶毒蝎这种大型怪boss砸飞，韧性条被直接打破。
　　陆离直接上去就是一个处决。
　　紫晶毒蝎势大力沉的攻击比起自己的反弹还容易打出敌人僵直，破掉韧性条。
　　“疯子，你这个疯子！”李风嘴里喝骂著，为什么紫晶毒蝎的攻击打在月青梧身上会从她身体里穿过去。
　　李风完全想不明白，现在的他就感觉自己是被两只2阶紫晶毒蝎跟月青梧这个疯子围攻。
　　这样下去不行，必须解决掉紫晶毒蝎。
　　当即服用龙元破极丹，从储物戒指释放出傀儡。
　　对著紫晶毒蝎发动攻击，想要赶紧解决了两只紫晶毒蝎，好腾出手来对付月青梧。
　　在他攻击紫晶毒蝎的时候，那个女疯子就在一旁抽冷子的给他来一剑。
　　李风憋屈的要死，又不能转移目標去先杀了这个滑的流油的月青梧。
　　陆离操控角色看著游戏界面下三个boss血条，看到谁的血条低了就帮谁。
　　这三个boss他可是要全宰了的。
　　两边各自打穿对方的韧性条，而陆离也不错过上去就给冒出来红点的boss一个处决。
　　打到最后，两只大的紫晶毒蝎boss死了一只，一只打残。
　　红名boss出阶段要逃跑了。
　　陆离看到红名boss血条到了逃跑的阶段，当即缠上去，就是一套技能復读。
　　边上的紫晶毒蝎也跟著上来两个一起打。
　　加之溶洞內的地形根本不给他飞行逃跑机会。
　　“我不甘心啊！”
　　李风看著胸口插著的剑怒目圆睁自己竟然会死在一个炼气修士手里。
　　“配合的挺不错的。”
　　陆离操控角色把残血的紫晶毒蝎也给收了。
　　將两只紫晶毒蝎跟红名boss的尸体收进物品栏。
　　打完收工！
　　撤退。
　　离开副本陆离看了看时间，发现快凌晨了。
　　“不玩了，明天还得上班。”虽然他上了一天班打了一晚上的游戏，但並没有感觉很累反而精神抖擞。
　　陆离也不知道什么原因，最近精神状態身体都倍儿棒。
　　“该说不说，这游戏战斗做的还不错，有难度也可以逃课。”
　　这种击败卡关了几个小时几天的boss，那种成就感就是不一样，很爽。
　　他打开物品栏看了下获得的材料物品。
　　先是打开红名boss的储物戒指。
　　陆离游戏界面右边中间哗啦啦闪过大量的材料道具的名称，有白色绿色紫色。
　　“嚯，这是拿了boss的全部家当啊。”陆离不由得咂舌。
　　一般来说，游戏boss被杀，为了玩家数值成长不超標成长平滑，都是大幅度削弱boss爆出来装备以及物品数量。
　　全都给的游戏，陆离还真没见过多少。
　　他现在物品栏里有著boss全套装备，一柄地阶中品的长剑武器，闪烁著紫光。
　　一套全身紫色品质的地阶下品防具，还有不少绿色品质的武器防具。
　　【沧澜剑，地阶中品，攻击力：31（可强化）】
　　【特性介绍：提供攻击力等额的防御力，施展技能时减少10%灵气消耗，受到水属性攻击减伤10%】
　　【金蚕丝软甲，地阶下品，防御力：23（可强化）】
　　【特性介绍：全属性攻击减伤5%，对斩击防御增强30%】
　　陆离都给自己角色换上。
　　武器攻击力跟角色力量灵力点数面板乘以补正係数。
　　防具的防御力同样跟两者有关。
　　也就是说陆离灵力跟体魄两项点数越高防具能够提供防御就越多。
　　陆离大致估算了比在副本里自己的角色数值提升了三成。
　　“果然还是下副本提升数值快啊。”
　　陆离感嘆了一句。
　　“睡觉前，找个掛机项目。”
　　陆离想要试著做个傀儡，到时候打架的时候，让傀儡上去抗伤害拉仇恨，自己回回状態。
　　这还是很有必要的，毕竟死亡读档界面加载还要跑图去原来boss的地方，浪费时间。
　　能少死几次就少死几次也好。
　　“炼製傀儡这种应该在炼器栏里找吧。”
　　这游戏也没个指引，陆离也是看到红名boss拿出来傀儡，这才想到这回事的。
　　“找到了！”翻了下炼器掛机项目中，找到了炼製傀儡一项。
　　【当前可炼製筑基期傀儡，消耗筑基期修士尸体，若干材料......
　　可通过掛机角色会自主购买或採集得到，將消耗一定的灵石跟疲劳值。
　　角色自主收集將消耗疲劳值外还需消耗掛机时间。
　　使用疲劳值所需掛机时间69个小时，疲劳值耗费18点。
　　消耗灵石：中品灵石352枚，炼製傀儡所需掛机时间：17个小时。】
　　352枚中品灵石，这次爆的灵石都有上千中品了足够了。
　　陆离没打算选消耗疲劳值的方式，69个小时的掛机时间太浪费了。
　　他还打算提升一下体魄的点数。
　　脆皮剑修也不是个事，老是被秒，容错率太低了。
　　搞完这些，陆离洗漱一番上床睡觉。
　　躺在床上的陆离神清气爽的很。
　　“爽了。”
　　感觉恢復身体掌控权的月青梧。
　　“那个魔头沉睡了？”
　　还没等她高兴起来。
　　【立即返回洞府学习进行李风尸体的傀儡炼製。10...9...8】
　　等等？
　　將同门炼製成为傀儡，这不是魔修才会做的事情吗？
　　李风是袭击了自己，但再怎么说上清剑宗都是名门正派啊。
　　这要是让其他同门看到了，自己的名声不就彻底毁了吗。
　　他一定打著主意让自己被同门鄙夷孤立自己，让自己墮落成为魔道。
　　离这个魔头怎么能够这么坏！
　　隱於上清剑宗十三支峰云海某处，洞府大门自动打开，入眼庭院內种著不少灵药灵草。
　　往里走穿过庭院是月青梧的住所，再往后的后山一处面朝云海石台，是她日常修炼的地方。
　　此时的她盘膝打坐在石台上，面前放著李风的尸体。
　　“我都没学过怎么炼製傀儡，我不会啊！”

第29章 是月青梧大师姐
　　月青梧作为上清剑宗的弟子，所用是剑，怎会去学习傀儡之术。
　　这魔头不是为难人么。
　　听著脑海里自爆的倒计时，她欲哭无泪。
　　【立即前往宗门藏经阁兑换云身道傀学习炼製。10...9...8】
　　“魔，前辈你刚刚用了我身体那么久，已经很累的好吧，我想要休息！”
　　月青梧愤怒又委屈巴巴的说道。
　　她希望这个魔头能够听到她的话让她好好休息一下先。
　　【立即前往宗门藏经阁兑换云身道傀学习炼製。7...6...5】
　　脑海中的声音冰冷不近人情一味的倒计时。
　　“我知道了！我去还不行吗！”
　　真是的月青梧气愤的跺脚，她的师尊苏清寒从来都没有对她这么严厉过。
　　这魔头就算想要把我培养成她夺舍的容器，也总得给休息时间吧。
　　身体玩坏了，不还是你的损失。
　　月青梧拖著疲惫的身体来到藏经阁。
　　在浩瀚如海的竹简中慢悠悠的寻找著。
　　【藏经阁2层第376书架第351排，从左开始第2万7千357本。10...9...8】
　　“我知道了！真是的！”
　　就不能够让我偷偷懒嘛，太过分了！
　　月青梧气愤的抽出脑海中魔头声音提示的那个竹简。
　　竹简上赫然写著云身道傀。
　　【立即前往兑换阁购买道傀剑心一份、控偶魔蛛蛛丝一份、兰竹灵草一份......】
　　“这次又是什么啊？！”一连串的材料从她的脑子里冒出来。
　　月青梧感觉自己像是一个被使唤的跑腿丫鬟，忙前忙后伺候主子。
　　【立即学习云身道傀9...8...7】
　　“我这不是在去购买材料的路上吗。”
　　听著倒计时月青梧连忙解释。
　　【6...5...4】
　　倒计时依旧继续。
　　月青梧懂了，这是让她在去兑换阁的路上学习。
　　上次也是这样，一点时间都不给她休息。
　　真是太过分了！
　　月青梧感觉自己又要哭出来了。
　　怎么魔头沉睡了，我过得还更惨了。
　　还不如让魔头操控自己与人战斗来的舒服，至少自己还能够学习一下战斗经验，提升实力。
　　月青梧一边赶路，一边拿出云身道傀竹简阅读学习。
　　【云身道傀学习时间10个时辰，17个时辰后若没有製作出云身道傀將自爆。】
　　【本学习计划经过本尊计算你可以完成。】
　　月青梧都服了，这魔头连她什么时候能学会都晓得。
　　真是逼著她在这里学习跟修炼。
　　她到没有没有怀疑那个魔头计算的结果。
　　那可是飞升的魔头。
　　“那不是这次外门宗门大比第一的月青梧师姐吗。”
　　“她这是在观看学习术法？这么刻苦勤奋的吗？”
　　“难怪月青梧师姐能够夺得第一，天赋出眾的同时还这么刻苦，人还长得好漂亮。”
　　兑换阁眾多上清剑宗的弟子看到捧著书的月青梧纷纷让开身位，眼神敬畏。
　　在修仙界实力唯尊。
　　月青梧那可怕的实力让她在外门无人不晓。
　　“师姐，你在学什么术法？”一个带著雀斑的女剑修走上前小心翼翼的问道。
　　眼神里充斥著对月青梧的这个同门师姐的崇拜。
　　“云身道傀。”月青梧答了一声依旧继续低头看书。
　　没办法她第一次接触傀儡炼製的术法，看的都是云山雾绕一知半解的。
　　可这魔头只给了她十个时辰的学习时间，她只能硬著头皮上了。
　　“好帅啊。”
　　雀斑女剑修看著月青梧清冷绝美的侧脸，不由得痴了。
　　师姐认真的样子也好美啊。
　　与她同样想法的人周围不少。
　　月青梧的形象完美的符合他们心目中，强大美丽性子清冷的大师姐形象。
　　声音清冷素洁，给人一种拒人千里之外的气质。
　　一看就是很可靠的样子。
　　兑换阁排队队伍已经分开，月青梧低著脑袋来到了兑换阁工作弟子前。
　　“傀剑心一份、控偶魔蛛蛛丝一份、兰竹灵草一份......”
　　“好，好的月青梧大师姐。”弟子恭敬说道去库房拿出一堆材料。
　　月青梧抬头看了一眼收进自己的储物戒指，交付了灵石离开兑换阁。
　　她急著回去炼製傀儡，生怕来不及自己被自爆炸死了。
　　“月青梧大师姐真的好美好有气质啊，以后我也要成为她这样的人。”
　　上清剑宗主峰內长老堂內各支峰主齐聚一堂。
　　“苏清寒道友，倒是收了个好徒儿啊，自创剑招非剑道天才不可。”
　　“李道友过奖了，青梧资质愚钝，也是不久前出了一次宗门任务偶然开窍了。”
　　修道之人遇到某件足可改变自身的重大事情，又或者某一瞬间开悟了。
　　也就是所谓悟道了。
　　而她的弟子月青梧也就是这种情况。
　　加上在石头村极有可能是得到了属於自己的仙缘，实力突飞猛进。
　　“苏清寒道友就不要谦虚了，厉害就是厉害。
　　这次我们十三个峰主弟子中，就属你培养的弟子最为出色。
　　这內门弟子聚灵阵的洞府分发已经確定下来了，
　　你的弟子获得在主峰山腰处唯一一座八阶聚灵阵洞府。”
　　上清剑宗十三个支峰，峰主为上清剑宗培养外门弟子。
　　月青梧的师尊苏清寒就是其中一座剑灵峰的峰主，而他们的弟子若是进入宗门大比前十，就能做进入主峰修炼。
　　主峰不仅灵气更加充盈还有聚灵阵。
　　山腰处是这一次大比前十的洞府，九个九品聚灵阵的洞府以及唯一一个八阶品聚灵阵的洞府。
　　八品聚灵阵给予的是外门大比的第一的人。
　　比起外门弟子，內门弟子福利更好，也相应的需要完成更多更加困难危险的宗门任务。
　　苏清寒嘴角微微勾起，这弟子真给她长脸。
　　“也该安排一下內门弟子见一见了，以后也是要一起並肩作战的。”一位峰主说道。
　　“也好，內门弟子以后是上清剑宗的栋樑，咱们不能跟魔们一样同门相残，互相间关係不可太过僵硬。”
　　毕竟以后他们可是要一起参加与魔门之间的战爭。
　　洞府石台边上，月青梧操控灵气丝线在李风的尸体上来回穿梭缝製，將一件件材料融入傀儡体內。
　　当最后一条灵气丝线融入傀儡体內，她大鬆一口气。
　　“十六个时辰又半刻钟总算是炼製完成了。”
　　可以说是紧赶慢赶给完成了要求。
　　月青梧都几近虚脱，擦拭了下光洁额头汗水。
　　望著面前这一具筑基期的傀儡，又是得意又是惧怕的。
　　得意的是自己竟然以炼气修士炼製出了筑基傀儡。
　　害怕的是自己竟然拿著同门的尸体在练。
　　简直跟魔门作风一般无二。
　　“徒儿，来隨为师去一趟主峰，宗门给你的洞府已经准备好了。”
　　苏清寒传音而来，嚇得月青梧赶紧將傀儡收起来。
　　这可不能够被发现。
　　然而还是慢了一步，苏清寒已经走进来了。
　　看到石台上的傀儡面色浮现错愕。
　　“徒儿，你这是从哪儿弄来的筑基期傀儡，看上去面相熟悉啊。”
　　苏清寒心情很不错，特意过来亲自接自己的乖徒儿，没有想到看到了对方刚刚炼製完成的傀儡。
　　而且看上去还是上清剑宗的人。
　　將同门製作成为傀儡这可犯了上清剑宗大忌了啊。
　　这等行为无异於投入魔门。
　　“这是怎么回事，青梧。”苏清寒神情变得严肃。
　　“师尊，不是你想的那样。”
　　月青梧不得已將李风李沐兄弟抢夺她筑基丹不成被反杀的事情详细的说了遍。
　　“这？这？你杀死了筑基期修士？”
　　苏清寒完全不敢相信。
　　她这个弟子最近实力突飞猛进，但总归就是个炼气，怎么杀得了筑基修士？
　　就算是越阶击杀，也只是练气境界之间啊，练气跟筑基那是差了一个大境界。
　　简直是天差地別。
　　自己徒弟是怎么做到的？
　　可就算事情再荒诞，苏清寒还是相信的。
　　那个傀儡是筑基期的傀儡。
　　加之这傀儡身前的身份是李沐的哥哥李风，
　　那个年龄很大的外门炼气修士，错过这次宗门大比的筑基丹，確实大概率无法突破了。
　　是有著极大可能抢夺自己徒儿筑基丹的。
　　一切都解释的通。
　　“嗯，师尊事情真的就是这样的。”月青梧心虚的说道。
　　“师尊这把同门炼製成傀儡会不会受到宗门的惩罚啊？”
　　“你还知道会受到宗门惩罚，你这种行为无异於魔门，而且好死不死是李风。”苏清寒无奈扶著额头。

第30章 心性纯良月青梧
　　“所幸是对方先出手贪图筑基丹，被你杀死了，我会跟宗门解释清楚的。
　　跟我走吧，到时候將事情全部交代清楚。”
　　“好的，师尊。”月青梧老老实实的点头。
　　“唉，你.....”
　　苏清寒想到不久前跟月青梧交谈的时候，没来由说了句，你说有人要抢我？
　　她还以为是自己弟子是对上清剑宗內会自相残杀感到震惊和不相信，
　　没有想到是要拿自己做饵，引诱他人来抢夺来个黑吃黑。
　　所有宗门的弟子都晓得月青梧身上有一颗筑基丹。
　　这也是苏清寒为什么让月青梧闭关。
　　就是为了防止某些別有用心的人。
　　而被人惦记的情况只有等到月青梧突破了筑基才会解除。
　　否则，她出门无论是执行宗门任务还是外出歷练都將被他人惦记上。
　　然而自己弟子竟然直接出门诱杀了一个筑基期。
　　这要是传出去，怕是没有人胆敢对她再起歹念了。
　　简直是一劳永逸。
　　苏清寒觉得自己有点小瞧自己的徒弟了。
　　自己的徒弟看似在他面前乖巧纯良，可在外人面前只怕是一个心思縝密心狠手辣实力强大的剑修。
　　苏清寒嘆气的是，不知道石头村那次的宗门任务自己徒儿遇到了何等巨变，导致如今性情大变。
　　可她不止一次问过，然而自己徒儿就是不说。
　　苏清寒也不会强求。
　　她心疼自己的徒弟，月青梧变成如今这样，对她未来在修仙界反而好一些。
　　至少她不会轻易的被不怀好意的人伤害。
　　『师尊，虽然不知道你想了些什么，但炼製傀儡真的不是我乾的，是那个魔头逼我的。
　　我还是你的好弟子啊。』
　　月青梧不敢说出真相，只能任由自己在师尊心里的形象朝著不可预知的方向改变了。
　　苏清寒素手一抬將自己弟子托起带著朝主峰而去。
　　主峰长老堂內，上百名內门弟子齐聚一堂。
　　除开一些早已成名的筑基內门，大部分的炼气內门弟子都到了。
　　“听说了吗，这次的外门第一实力极为恐怖，横压外门一眾弟子。”
　　“听过是个漂亮的女修，也不知道有没有机会认识一下。”
　　“就你？往届外门第一得到筑基丹不出十年就突破成为筑基了，哪像我们还在炼气大圆满。”
　　眾多內门弟子小声议论著。
　　两道身影从门口走进来。
　　“你在这里等著，我去跟他们说一下事情的经过。”
　　苏清寒对自己的弟子交代了一声朝著长老堂里面而去。
　　“青梧师姐。”部分內门弟子行礼。
　　“嗯。”
　　月青梧心不在焉的朝著同门点头，那是跟著她一批进入內门的同门是认识的。
　　可在其他內门看到只觉得月青梧太过孤傲了。
　　但想到对方是外门大比第一，也觉得没有什么了。
　　“咦，怎么李沐还没有来？”
　　部分內门弟子等了一会还是没见到李沐过来不由得疑惑。
　　“他不会是没有得到筑基丹，道心破碎了吧。”
　　“还真有可能，错过这次外门大比，下次他就五十九岁了，不可能再等一次的。”
　　听著周围人的对话，月青梧越加不敢说话了，只能抬著头直视前方。
　　“你就是月青梧，这次外门第一？”
　　月青梧见到有人搭话朝著对方看去。
　　剑眉星目的青年，背负一柄长剑身穿上清剑宗弟子服饰。
　　“我叫庄毅，上一届外门第一。”那青年剑修说道。
　　“庄毅师兄。”
　　月青梧点头行礼，从对方身上深厚的气息来看已然是筑基修士了。
　　只是没有想到筑基修士的內门也会来这里。
　　“我只是凑巧在宗门內，刚好来见识一下这一届的內门弟子。
　　没有想到上清剑宗一代不如一代了，外门第一竟然连炼气大圆满都没有达到。”
　　庄毅不由得失望的摇头。
　　“我劝你在没有突破筑基前，还是不要离开宗门的好，免得保不住筑基丹。”
　　『不，我已经没有保住筑基丹了，早就被魔头当糖豆吃掉了。』
　　月青梧內心说著。
　　“好的，师兄。”
　　庄毅点头不再言语，对他来说只是凑巧来看看这一届內门弟子而已，提点一句也是看在同门的份上。
　　换做是魔门，这种练气大圆满都不是的修士手里有筑基丹早就被其他练气大圆满抢夺了。
　　“这怎么可能？！”
　　长老堂內爆发出惊呼声。
　　眾多內门弟子目光纷纷看去，不解发生了何事。
　　没过一会看到一眾峰主一同走出来，目光炯炯的看向月青梧的方向。
　　“诸位师叔好，找弟子有何要事？”
　　庄毅见眾多峰主注视而来不解为何但还是行礼道。
　　“不，我们不是找你的，我们是找月青梧的。”
　　眾多峰主目光充满震惊跟怀疑望著那个面容清冷的女剑修。
　　“不是找我的？”是找我身边这个炼气修士？
　　庄毅诧异的转头看向身边的女剑修，不明白为什么一个炼气修士让一眾峰主如此劳师动眾亲自出来。
　　难不成她有什么特殊的天赋不成？
　　“你说你杀了李风这个筑基修士，还把他做成了傀儡？”
　　一位峰主的话，让在场眾多內门弟子的目光不约而同的看向那个遗世独立的漂亮女剑修。
　　长老堂內眾多內门弟子看上这个新晋的內门弟子月青梧。
　　纷纷瞪大眼睛，她一个练气杀了一个筑基修士。
　　这不是在开玩笑嘛？
　　也不是没有越阶击杀的案例发生，但越一个大境界的他们听都没听过。
　　更別说还是上清剑宗內门弟子筑基，哪一个不是天赋出眾实力强大者。
　　然而这是峰主所说，又不由得让他们对事情的真实性相信。
　　庄毅目光惊诧望著身边的同门。
　　“傀儡拿出来看看。”
　　听著峰主的话月青梧从自己储物戒指內拿出李风尸体製作的傀儡。
　　“真是李风师兄，他竟然真被製作成了傀儡？！”
　　有些见过李风的上清剑宗弟子看著栩栩如生的傀儡不由的惊呼。
　　看向月青梧的目光中带著害怕。
　　好狠的女剑修。
　　“杀害同门炼製成傀儡，这是犯了宗门大忌的。”庄毅眼神不善的看著月青梧。
　　其他內门弟子也对月青梧所做行为感到愤怒。
　　“事情的经过是李风的弟弟李沐想要抢夺月青梧筑基丹反而被杀，这不是她的问题。”
　　见状一位峰主解释道。
　　“原来是这样啊，难怪了。”
　　在场內门弟子也不傻，听到这一句话就想明白前因后果了。
　　抢夺筑基丹简直太常见了，毕竟关乎自己道途寿元，什么事情都做得出来。
　　可问题是这月青梧是怎么杀死的李风的？
　　难不成有人帮忙不成？
　　“月青梧，虽说这不是你的错，但也要证明不是你伙同外人诱杀同门，你需要证明自己的实力。”
　　诸位峰主眼神对视了一下，看懂了彼此的想法。
　　“怎么证明？”月青梧顺著话问道。
　　“很简单跟筑基修士打一架就好了。”其中一位峰主说道。
　　“诸位师叔让弟子来如何？我也想要见识见识炼气9层击杀筑基的实力。”庄毅主动请缨抱拳。
　　月青梧欲哭无泪，自己又不是那个魔头哪有那种杀死筑基修士的实力。
　　她又不能无限復活，自己就是个普通的炼气9层修士啊。

第31章 还是师尊的招式亲切熟悉
　　月青梧很想说那不是我乾的，可她又不能透露出关於那个魔头的信息。
　　一旦她做了，对方回溯时光，谁都不会晓得发生了什么。
　　说了也等於白说。
　　月青梧在那个魔头的操控下跟筑基修士交手贏了，也晓得如何跟筑基修士战斗，可她真的打不过啊。
　　到时候露馅了，自己会不会被宗门处死啊。
　　不，魔头不会让自己死的。
　　到时候出来救自己，让自己坐实跟魔修伙同杀死同门。
　　到时候自己被迫叛逃宗门成为魔修，受到上清剑宗追杀。
　　这魔头怎么能够这么坏，非要让我成为魔修！
　　我一定不能够如他的意。
　　“不，我不跟他打，我要跟我师尊打。”
　　急中生智的月青梧脱口而出。
　　想到自己以前在魔头的操控下跟师尊打过，对於师尊的招式非常的熟悉。
　　虽然贏不了，但一定能够坚持下来一段时间。
　　嗯，这样就不会露馅了，也够证明自己了。
　　“跟苏清寒道友打？她可是筑基中期，
　　你想好了，我们都在这里弄虚作假是不可能的。”
　　眾峰主也没有想到月青梧会要跟自己的师傅打。
　　庄毅更是不解，这傢伙不会想著自己师尊能在眾多峰主面前放水吧。
　　“你难道瞧不起我？觉得杀死了李风就不把我这个筑基初期放在眼里？”
　　不，我没有，我只是单纯的打不过你。
　　月青梧闭嘴不说话，但在庄毅看来这是月青梧不屑跟他交手。
　　“好好好，那庄某就拭目以待了。”
　　苏清寒拔出剑也没有想到自己的弟子会想著挑战自己。
　　她倒是对自己弟子的实力有一定的认知，能够跟自己过上招，也能够伤到自己。
　　但也仅此而已了，击败她是不可能的。
　　“说起来你突破炼气9层，为师还没有检验你的实力呢。”
　　苏清寒有个习惯，当自己弟子突破境界后，她都会与之交战指出对方的不足以及检验对方的修炼成果。
　　自己的徒弟怕是也是存著这个机会，向她炫耀自身的实力。
　　“师尊，请赐教。”
　　月青梧俏脸凝重朝著苏清寒行弟子礼。
　　“我可不会手下留情的，做好心理准备吧。”
　　苏清寒眼神锐利。
　　眾多峰主施展术法形成结界將长老堂大厅护住，一眾內门弟子退到大厅边缘。
　　“万剑归宗！”
　　苏清寒起手就是一招地级中品剑招，磅礴的灵力裹挟著锐利的剑气无数长剑向著月青梧倾斜而来。
　　“苏清寒道友的万剑归宗灵力与剑气都达到了筑基中期的水准了，即使是我等也要暂避锋芒啊。”
　　眾峰主中的一位抚须讚嘆，看得出来苏清寒没有留手。
　　“也不知道，她这位杀死筑基修士的弟子要怎样应付。
　　闪开么，如此多长剑从四面八方而来，无处可逃。
　　正面抵抗，区区炼气境界的灵力根本挡不住的。”
　　他们想不出月青梧会用何种方式破解这一招，好奇的看向月青梧，看看她是不是真的有杀死筑基修士的实力。
　　“这一招，我挡不住，只能避起锋芒。”
　　庄毅见到万剑归宗自语著，思考过后得出自己正面是挡不住的。
　　其余內门弟子甚至被这锐利的剑气刺的麵皮生疼，不敢触其锋芒。
　　月青梧看著万剑归宗气势如虹內心安定。
　　虽然很不道德，但她觉得自己的师尊很好打。
　　数百次死亡的记忆涌上心头。
　　月青梧不退反进迎著万千长剑而去。
　　手中沧澜剑挥斩出数十击，將刺向自身的长剑砸开，闪转腾挪避开一柄柄长剑。
　　那刻在月青梧记忆里的招式，是如此的熟悉跟亲切。
　　“这，这她竟然选择硬接？她怎么做到的？”
　　在眾多峰主眼中的景象。
　　月青梧出剑，万剑归宗的长剑像是长了眼睛一般出现在月青梧出剑的位置，刚好被挡住剑柄打落。
　　轻微的一个侧身，长剑贴著月青梧身子而过。
　　像是所有剑都在避开著月青梧一般。
　　她甚至迎著万剑归宗，还在朝著苏清寒靠近。
　　她好像要发动攻击？
　　这是在开玩笑嘛？
　　“苏清寒道友，你这么放水就过分了。”眾峰主一眾认为是苏清寒放水了。
　　“我已经使出了我七成的力量了。”苏清寒也是百口莫辩。
　　她都想不明白自己的弟子为什么会这么熟悉自己的招式。
　　“剑影！”
　　月青梧靠的足够近后，抓住万剑归宗的长剑倾斜的空隙，发动自己的攻击。
　　苏清寒隨手一挥剑，剑气碰撞將自己弟子的招式抵消。
　　运转灵力施展其他招式。
　　灵气经过合谷穴、曲池穴，这灵气运转让周围空间灵气的细微变化，
　　师尊要施展地级下品瞬影剑了。
　　发招瞬间攻击手部合谷穴可破其招式，让灵气紊乱。
　　一瞬间月青梧就分析出了自己师尊要施展的招式。
　　这是她在被魔头操控身体跟自己师尊对战的时候观察到的。
　　要是换做其他筑基月青梧还做不到这种地步。
　　“飞剑术！”原先的青藤剑从储物戒指出来，朝著师尊苏清寒抬起来的手臂刺去。
　　速度很快，苏清寒看到了，可她的招式正到了匯聚灵力释放的阶段，有那么一瞬间的停滯。
　　自己弟子月青梧的却如此巧合在这个时机出招了。
　　不得已苏清寒放弃招式，抬剑格挡。
　　“这，怎么可能？预判招式？是巧合吗，不然如此恐怖的洞察力，太惊世骇俗了。”
　　一眾峰主也都是成名已久的筑基，怎会看不出苏清寒招式被破。
　　这苏清寒没有放水，她的弟子月青梧真的有杀死筑基的实力？
　　“不，再看看，万一是巧合呢。”
　　庄毅的眼神一眨不眨的看著两人交战。
　　一个显现出筑基的威势，一个练气的气息，两人竟然打的有来有回。
　　这完全超脱了他对炼气的认知。
　　炼气修士还能够这么玩？
　　月青梧恐怖的洞察力。
　　苏清寒跟月青梧战斗进入白热化，交战的双方你来我往势均力敌。
　　观战的眾人心里只有一个念头。
　　这特么是炼气修士能打出的战斗威势？

第32章 月青梧与离的第一次对话
　　长老堂大厅內，眾人眼神一眨不眨的看著交战的双方。
　　所有人都看得出来，苏清寒並未留手多少。
　　但也是真正的筑基中期的修士的攻击。
　　“当真是恐怖的洞察力，竟然招招提前预判出苏清寒的攻击。
　　我现在相信李风是死在她手里了。”
　　观战的峰主眼神里满是惊艷之色，其余峰主也纷纷点头。
　　月青梧已经向著他们证明了自身的实力了。
　　“徒儿，你的实力出乎了为师的预料。”
　　苏清寒停手，比起炼气8层如今的月青梧实力更加强大了。
　　交手数百回合足够不落下风足够证明自身的实力了。
　　“多谢，师尊指教。”月青梧微微喘气面色潮红，自己竟然真的做到了。
　　连她自己都对自己这段时间实力的进步感到震惊。
　　“我想诸位也看见了，也不需要再多说了。”苏清寒对眾峰主说道。
　　“出乎我等预料，我上清剑宗竟也出了这么一个惊才绝艷的人物，此乃宗门之幸啊。”
　　周围內门弟子也对月青梧肃然起敬即是恭敬也有害怕。
　　这可是一位將同门炼製成为傀儡的狠人啊。
　　“这次外门竟出了这么一个妖孽人物。”
　　“月青梧道友，你很强，庄某自愧不如。”庄毅对月青梧行礼道歉。
　　月青梧的实力得到他的认可了，在庄毅眼中月青梧不是后辈，是跟他这个筑基同辈之人。
　　称呼都改成了道友。
　　“师兄言重了。”月青梧谦虚回礼。
　　“言归正传，这次召集你们过来也是让你们认识一下新晋的內门弟子，
　　未来尔等要共同面对与魔门之间的战爭，当齐心协力。
　　再过不久剿灭血煞宗的战爭就要开始了，诸位要做好准备。”
　　一位峰主开口说道。
　　“战爭又要开始了吗，这次是血煞宗。”
　　“早该如此了，这群拿人血肉灵魂修炼的畜生。”
　　眾弟子闻言面色凝重。
　　与魔门的战爭是要死很多人的，甚至包括筑基修士，更別说他们了。
　　这个消息那个魔头要是听到了，一定会很高兴吧。
　　台下的月青梧反倒是想到了离那个魔头。
　　他最喜欢战斗这种事情了。
　　“新晋的內门弟子，这是你们的聚灵阵洞府进入玉牌。”
　　一位峰主手一挥，十块玉牌朝著新晋內门落去。
　　“月青梧，你的天赋宗门很重视，后续我们会向长老们申请赐予你修炼物资。”
　　“多谢师伯。”月青梧行礼。
　　隨后一眾峰主离开，只剩下內门弟子在此地互相交流。
　　月青梧在这里並没有认识的人，也就打算先去自己新洞府。
　　“青梧师姐。”
　　“师姐好。”
　　路过眾多內门弟子，纷纷朝著她行礼。
　　眼神里充满著恭敬。
　　月青梧朝著他们微微点头离开了长老堂。
　　来到主峰宗门给自己准备的聚灵阵洞府，感受著浓烈的灵气，月青梧反而无所適从。
　　这段时间一直被魔头逼著修炼，这突然閒下来，她反而有些不適应了。
　　“算了，还是打坐冥想吧。”
　　月青梧想了下总不能放著这么好的聚灵阵什么也不做吧。
　　回想一路过来內门弟子外门弟子各个恭敬行礼叫著她青梧师姐，她的嘴角不由得翘起。
　　师尊的认可，同门的敬佩。
　　这种感觉真不赖。
　　等等，自己同门对自己真的是单纯的敬佩吗。
　　月青梧想到被自己炼製成为傀儡的李风，顿时不確定了。
　　怕不是在同门眼中自己是一个心狠手辣诱杀同门的恶人。
　　“唉，我真不是那样的人啊。”
　　也是在这一天上清剑宗內流传出关於月青梧的传说。
　　以自身筑基丹为饵逆斩同门筑基，將之炼製成傀儡。
　　与宗门峰主交战不落下风，一个炼气期狠人。
　　都晓得对方身怀筑基丹，却无人胆敢动抢夺的念头。
　　“前辈，你在吗？”
　　月青梧试著跟自己体內沉睡的魔头沟通一下。
　　虽然很天真，但月青梧还是希望对方不要做坏事，不要夺舍自己的身体。
　　可体內的前辈或者是魔头完全没有搭理她。
　　月青梧也不晓得对方是听得到还是不屑回復自己。
　　她用笔在自己手臂上写下问候的话语。
　　隨即月青梧盘膝打坐。
　　不知过去多久，月青梧感觉自己又一次失去了身体的掌控。
　　她知道对方回来了。
　　“嗯，有提示？”
　　陆离看到游戏界面上显示出【月青梧的信息】
　　怎么自己的游戏角色还给自己写信息的？
　　这游戏还有跟npc交流刷好感结婚的功能不成？
　　隨即陆离点开信息。
　　“离前辈，你好，我叫月青梧，你可不可以不要夺舍我的身体，当一个好人。”
　　这游戏还有打破次元壁这种玩法的吗？
　　陆离也不是没有见过这种角色跟玩家对话的玩法，还玩过几款，令人印象深刻。
　　尤其是代入感，总让玩家觉得自己电脑里的游戏角色是一个活生生的人。
　　陆离理性的知道那不过是一串代码。
　　不过他不討厌角色打破次元壁与玩家交流的玩法。
　　难怪这游戏没有限制玩家善恶值，原来是打算用打破次元壁的方法，让玩家不这么干。
　　陆离想到这游戏开放玩法，不限制他杀npc，做任何事。
　　比如杀npc苏清寒虽然被剧情杀了，但如果他实力真的足够强，也能够杀死。
　　而苏清寒明显是游戏中重要npc，真杀了的话，游戏主线將会出现巨大的差异，或者直接就不存在了。
　　直接卡关状態。
　　这毕竟是个游戏內容有限，要是玩家真把所有重要npc都杀了，
　　难不成游戏公司还针对每一个npc做一个不同的主线支线跟结局吗，那多少內存都不够。
　　大部分游戏都是直接禁止攻击主线npc等，通过剧情杀关卡设计等方法，强制阻止玩家，让玩家在一定可控的范围內进行游戏。
　　而这剑仙beta游戏不走寻常路用打破次元壁的方法来引导玩家当一个好人，不要滥杀npc。
　　玩法倒是挺新奇的。
　　【请选择回復內容】
　　【选择一：桀桀桀，老夫看上的身子还没有放过的。】
　　【选择二：老夫游歷红尘无意夺走你的躯体，暂且借用。】
　　【选择三：你的请求，很天真，也很有趣。『好人』与否毫无意义，但『夺舍』……確是一笔风险巨大的投资。】
　　【提示：该选项將决定游戏剧情的走向，请玩家谨慎选择。】
　　这游戏竟然没有一如往常的让玩家自己选择。
　　这是陆离没有想到的。
　　不过也是，影响游戏结局的对话，让玩家自己回復，万一玩家想看看游戏的极限，那是什么千奇百怪的回覆都会有的。
　　那样这游戏就没法测定玩家选择的是哪个结局主线。
　　好人、坏人、乐子人，这三个回复选项代表著玩家將要扮演的什么性格，有著三条线路决定结局。
　　陆离思考著。
　　事已至此先存个档吧。

第33章 筑基丹不给了
　　存好档后。
　　陆离想了下，寻常的时候自己瞎鸡儿乱玩，但这明显是关乎主线剧情的任务，他决定还是当个人。
　　况且自己还是初见这游戏，选择选项还是正常点的好，这样游戏体验最好。
　　等通关了，到时候再来体验其他结局也不错。
　　陆离经过这段时间的游玩剑仙游戏，已经不再当做是一个单纯的割草游戏了。
　　游戏的战斗特效人物的建模场景特效都是顶级的，这让他有了认真游玩的想法了，也有了些许耐心。
　　选项三吧。
　　选项一是当坏人，而游戏角色明显是正派人物，选择该选项好感度直接成零，往负数积累了。
　　选项二当个好人，陆离只怕是在游戏里当不好这个好人了，万一有人嘴臭他，他忍不住的。
　　本来在游戏角色眼中的好人，突然大开杀戒，那好不容易积累的好感度只怕会双倍下降。
　　选项三最好，不当好人不当坏人，当个乐子人。
　　月青梧脑海中响起离轻佻的声音。
　　不同於以往对方无视自己自顾自说话，是第一次正视自己对话。
　　好似终於眼中有了她这个躯体主人，愿意回復她一句。
　　离不是魔头，是师尊以前说过，正道跟邪修之间的那类人，行事遵从本心，全凭心意。
　　月青梧不由得长鬆一口气，知道不是魔头就好。
　　至少离不是那种见人就杀的魔头，还是能够正常对话的。
　　现在想来离操控自己身体杀的人，都是该死的人。
　　嘴上说著劫掠兑换阁大开杀戒什么的，但都没有实际行动过。
　　怕不是就是嚇唬自己的，让自己以为他是魔头，以此取乐。
　　离这个魔头可是掌握时间跟阴阳两种至高法则，儘管有限制无法全力，可抢夺兑换阁不是动一个念头的事情吗？
　　他一定是故意这么说的，就是想要看著自己一步步墮入魔道。
　　月青梧想到了师尊曾经说过，男人大部分喜欢逼良为娼，劝妓从良，以此满足自己的恶趣味。
　　这个离可真坏啊，对自己抱著玩乐的念头而附身沉睡在她体內。
　　一瞬间月青梧就將以前的事情串联了起来。
　　离你这个魔头，嗯，这种心思坏的傢伙还是要叫他魔头！
　　死心吧离，本姑娘绝对不会让你得逞的！
　　【当前角色月青梧好感度：-10】
　　这怎么还是负数好感度啊，陆离不是很理解，好感度都是从0开始的哪有从负数开始计数的。
　　就离谱。
　　算了，还是以后刷吧。
　　操控角色的好感度怕是跟以后结局好坏也有关联。
　　“怎么场景变化了？”
　　关闭弹窗的陆离发现场景变了，不再是那个石台附近。
　　角色又自己行动了，正当他打算回档的时候，看到右上角银色的感嘆號，那是掛机完成的提示。
　　【掛机21小时24分钟，筑基期云身道傀炼製完成，长老堂考核完成获得筑基丹奖励，获得八阶聚灵阵洞府
　　获得7061经验，炼器术等级提升至2级，上清剑宗声望值+50。】
　　【主线任务已更新。】
　　看到主线任务更新陆离想到自己上次参加宗门大比，在游戏里点击睡觉到第二天才触发，
　　这游戏主线任务不是做完立马更新，需要在游戏里等待一段时间某些任务需要在特定的时间才能够开启。
　　既然这样也就没有必要回档了。
　　陆离打开地图看到npc苏清寒所在地有著金色问號，显然主线又更新了。
　　“徒儿，你来的正好，长老堂给你的奖励確定下来了，为师做主给你换成一枚筑基丹。
　　你现在当务之急是儘快突破到筑基，虽然不指望你在与血煞宗战爭前突破，但也要儘量提升自身修为跟实力。”
　　苏清寒知道自己的弟子上次把筑基丹吃掉了，於是趁著月青梧表现出眾的机会再换一颗。
　　“谢谢师尊。”月青梧恭敬行礼。
　　“这次我们主动进攻血煞宗的宗门，而交给你们炼气弟子的任务是协助筑基守住据点，为大部队提供后勤支援。
　　到时候你就跟著我就好了，这样为师也能够护你周全。”
　　“师尊，有那么危险吗？”月青梧问道。
　　“自然，血煞宗活跃在玉虚大陆几千年，宗门实力极为可怖，
　　此次战爭上清剑宗、儒门、佛门三家围攻，
　　即使如此阵仗不知要死多少练气弟子，又或者连为师这样的筑基也都要陨落。”
　　苏清寒面色严肃说道。
　　“这次不再是像你执行的宗门任务那般小打小闹了，你要面对的是成百上千的修士战爭。”
　　“我知道了师尊。”月青梧郑重点头。
　　她的脑海中响起离的声音。
　　“又有大场面了，这下有的玩了。”
　　陆离看著剧情过场动画不由得期待这次的大型战爭副本了。
　　这游戏剧情陆离还没看出来有多好，但这个战斗画面手感都做的相当到位。
　　恢弘的音乐，宏大的场面，华丽的战斗特效全都有。
　　自己操控的角色任务是据点防守战。
　　“走吧，跟我去长老堂，为师带你去领取筑基丹。”
　　苏清寒一挥手托著自己弟子朝著长老堂所在地而去。
　　“你说我徒儿不符合宗门要求，筑基丹不给了？”苏清寒面含杀气看著对面的长老堂执事。
　　“这不是已经请示过长老了吗，也同意了吗，到底怎么回事？”
　　“苏峰主，这是张长老下的命令，我们也没有办法。”那位执事一脸无奈。
　　“张长老？”苏清寒面色变得难看起来。
　　“在下还有事就先离开了。”执事作揖离开。
　　“师尊，张长老为什么要这么做，我也没有得罪他啊。”到手的筑基丹没有了，月青梧別提多气愤了。
　　“你怎么没有得罪他，你杀了他的弟子李风。”苏清寒道。
　　“这样啊，师尊我是不是闯祸了？”月青梧心虚的说道。
　　虽然不是她乾的是自己体內那个魔头乾的，可这事是算在他的头上的。
　　“这事跟你有关係但也只是个由头，这张长老跟为师高半辈，他的师傅跟为师的师尊是仇敌，
　　我们一脉与他们那一脉一直彼此看不惯，
　　张长老来从中作梗自是再正常不过了。
　　可惜你的师爷正在闭关，若无宗门覆灭之危是不会出关的。”
　　“原来如此，看来也没有杀错人。”月青梧小声说道。
　　“走吧，去找张壁这老傢伙，筑基丹为师再给你想办法，但长老堂答应的奖励必须给你。”
　　苏清寒直奔长老堂厅內。

第34章 这已经不是普通NPC了
　　见到坐在首位的张壁。
　　“张长老，既然筑基丹没有，那宗门给予的其他给我弟子的修炼资源总得给我吧。”
　　苏清寒说道。
　　“这个么，可以。”张壁抚白须面带笑容。
　　“可如今正值与血煞宗备战的时期，物资较为紧缺，待过一些时日。”
　　“多久？”苏清寒直截了当。
　　“这个时间嘛，还不能確定，万一战斗打了很久物资消耗严重，那也是没有办法的事情嘛。”
　　张壁说道。
　　“张长老是想赖掉了是吧，这是把宗门脸面放在地上踩，贪墨小辈修炼资源。”
　　苏清寒直截了当的戳穿张壁的真实想法。
　　都是千年的王八万年的龟，跟张壁这一脉打交道上百年，苏清寒太清楚对方要干什么。
　　“苏清寒你放肆，我身为此次大战的主指挥，要为全局考虑。”张壁一拍桌子。
　　“那不是更应该给小辈修炼资源提升实力吗？”苏清寒一脸不屑。
　　“宗门对你徒弟给予的修炼资源已经足够多了，总要给其他人留一些，怎么你们这一脉难不成如此霸道？”
　　张壁一顶大帽子扣过来。
　　“少给我来这一套，张壁。”苏清寒周身气势爆发整个长老堂內剑气四溢。
　　“放肆！苏清寒！”张壁身为筑基后期自然不虚苏清寒两人针锋相对。
　　“哼！”苏清寒冷哼一声收回灵力，也知晓这里跟张壁起衝突就正中对方下怀了。
　　如今这傢伙是这场血煞宗战斗的指挥者，大权在握。
　　“我们走。”苏清寒转身就打算带著自己的弟子离开。
　　却发现发现自己的弟子站在原地一动不动，不由得疑惑。
　　“青梧？”
　　“就你小子敢贪我的东西是吧。”
　　“你已有取死之道。”
　　陆离一边吃著外卖看著过场剧情。
　　发现这么一个来噁心自己的npc，还敢贪他的东西。
　　一般来说那种设计的很欠揍，阻碍游戏角色主线进程的一般都是boss。
　　虽然不知道这次副本的最终boss是谁，但这傢伙一定会是后面剧情的boss。
　　既然如此不如先打了。
　　这已经不是普通npc了，必须重拳出击了。
　　不过也不晓得有没有剧情杀，万一这boss现阶段还是好人没有跳狼，处於无法击杀的状態呢。
　　想那么多干嘛，先干了再说，反正也能够回档。
　　我对著一个游戏分析个什么劲。
　　当即陆离接管了角色操控结束了託管。
　　那魔头又要动手了。
　　这是月青梧下意识的想法。
　　这天底下哪有这样的人啊，受不了一点委屈。
　　不过月青梧倒是挺开心的，叫你欺负我师尊还有我，你等著吧，有人会收拾你的。
　　这让月青梧有一种魔头在替他出头的感觉。
　　虽然强硬的不允许她拒绝。
　　“你说什么？小辈？我与你师傅说话有你插嘴的地方？”张壁筑基期的威压落下。
　　“不要以为能够跟筑基交手了几招就以为筑基威严是你可以侮辱的。”
　　“青梧？你这是怎么了？”苏清寒俏脸错愕。
　　自己这个徒弟什么时候这么狂了？
　　威压砸落，月青梧身躯巍然不动甚至掏出酒葫芦在喝酒。
　　她这是干嘛？
　　“嗯？有点本事。”张壁见自己筑基后期的威压落下完全对月青梧起不到作用神情诧异了下。
　　但也就如此了，说到底不过是练气，就算再天才绝艷也不过是练气而已，隨手捏死。
　　月青梧拿出立言书，撕下一张。
　　“让我力大如牛，日行千里。”
　　buff上完月青梧拔剑冲向张壁。
　　“好大的胆子，区区练气竟敢对本座率先发动攻击，勇气可嘉。”张壁都气笑了。
　　骤然间他看到月青梧停下来了。
　　“怎么，害怕了？”
　　张壁嗤笑，一个热血上头的愣头青而已，也不是一点脑子没有。
　　『离这个魔头怎么停下了，他不打算杀了张壁了？』
　　月青梧內心疑惑。
　　陆离听到这npc说了这一句话，突然想要回復一句。
　　这游戏的剧情陆离没看出来有多少好玩的，但战斗的处决动画很帅，以及与npc的交互谈话很有意思。
　　npc总能够说一些让陆离很想回復的台词。
　　剑仙游戏不得不品的智能npc对话。
　　当即打字。
　　“嚯嚯嚯，不靠近你怎么把你揍扁呢。”
　　张壁以为自己听错，现在的炼气修士都这么囂张的吗？
　　“哈哈哈哈，后生可畏啊！出招吧！”
　　“青梧，向张壁长老道歉。”苏清寒语气严厉，她是生怕自己弟子被张壁杀死。
　　挑衅宗门长老，杀了也是白死的。
　　“你就在边上不要出手，我来会会他。”月青梧道。
　　『师尊那不是我，我不会这么跟你说话的。』月青梧內心对著自己的师尊道歉。
　　“青梧，你说什么胡话呢，这不是我们之间的切磋，张壁会要了你的命的。”苏清寒急切道。
　　然而她话刚说完，月青梧已经杀过去了。
　　张壁抬手指尖射出一道白色光柱。
　　天虚剑光，张壁的成名剑招。
　　苏清寒快速闪过张壁招式，身体下意识行动，抬剑替自己弟子阻挡。
　　她看出来了，这张壁是想要藉此机会杀死她的弟子，替他弟子报仇。
　　然后她就看到自己徒儿一个侧身，天虚剑光穿过了她的身体。
　　正当她以为自己弟子被洞穿胸口死亡的时候，看到月青梧脚步不停依旧朝著张壁杀过去。
　　『青梧怎么做到躲开这一招的，她明明已经中招了啊？』
　　苏清寒面容错愕，她明明亲眼看到月青梧被天虚剑光打中的啊，怎么一点事都没有？
　　“这，怎么可能？”张壁也懵了，他自信刚才那一招必杀月青梧的她是怎么躲过去的。
　　『哼哼，这可是离魔头独属的虚化术法，傻了吧。』
　　月青梧看到张壁傻眼的表情內心得意的很。
　　“照影惊鸿！”
　　月青梧化作一道水墨流光刺向张壁。
　　被张壁抬手举剑挡住。
　　反手挥出一道剑气劈向月青梧。
　　“银鞍照白马，颯沓如流星！”
　　月青梧侧身闪避再出一招照影惊鸿，原地留下一个水墨身影。
　　“十步杀一人，千里不留行。”
　　水墨剑气依旧被张壁格挡。
　　陆离操控角色不停闪避復读酒剑仙的技能。
　　在苏清寒看来，自己的弟子与张壁这个筑基后期打的有来有回。
　　不过双方都没有真正的攻击到对方。
　　张壁攻击被自己弟子月青梧以某种虚化的术法躲过去了。
　　而自己弟子月青梧的攻击由於威势太小，也被张壁轻而易举挡住了。
　　两人就这么僵住了。
　　这反而让准备出手的苏清寒都不知所措了，自己这徒儿跟自己打的时候还隱藏了实力？

第35章 操作你
　　长老堂內，两人战斗的极为激烈。
　　与其对战的张壁越加心惊肉跳。
　　这才炼气修士，就如此妖孽，关山这一脉竟然出了这么一个人物。
　　本以为是个有些天赋不知所谓的炼气，想著正好除掉对方。
　　没有想到这天赋出乎了张壁的预料。
　　苏清寒这个徒弟今日必须藉此机会杀死！
　　张壁的眼中带著杀气。
　　“住手！”苏清寒也加入了战局。
　　而这里的战斗也吸引来了上清剑宗其他人赶来围攻，其中不乏筑基峰主跟长老们。
　　“这炼气修士好生恐怖？！”
　　“这真是炼气修士吗，真不是筑基吗？”
　　看到来人张壁顿时脸色一沉知道自己没有机会杀死月青梧了。
　　不过他还是想要在搏一下，使出一招剑技看能不能杀死对方。
　　不过首先他打算激怒一下对方。
　　如此妖孽的天赋，必然也是个心高气傲的傢伙。
　　若是血气上涌露出破绽就最好了。
　　“没用、没用、没用，如果你就这点本事的话，练气终究是练气，以下犯上，月青梧这次宗门刑罚你是逃不掉的！”
　　月青梧出剑：“欧拉欧拉欧拉！”
　　“你说什么？”张壁好似听到了奇怪的词语，完全不懂什么意思。
　　这傢伙莫不是傻子？
　　自己试图激怒一个傻子不成？
　　有那么一瞬间张壁觉得很荒诞，自己貌似跟这月青梧不在一个世界。
　　不管了，必须杀了她。
　　张壁拼著受伤跟苏清寒对了一剑，张壁肩膀绽放出血花，趁此机会一掌打开碍事的苏清寒。
　　双手掐诀。
　　“小辈，就看你能不能接住我这一招了！”
　　“地级中品剑招，斩魔！”
　　顿时间周遭灵气狂暴匯聚向张壁。
　　“不好，青梧快走！”苏清寒大声喊道。
　　“张壁，你敢杀我弟子！我跟你势不两立！”
　　“张壁长老过分了！”周围峰主与长老也冲了过去。
　　可还是来不及了。
　　好机会！
　　这boss终於出后摇大招了，这个时候就是输出的时候了。
　　陆离操控角色將酒剑仙照影惊鸿水墨分身全部释放。
　　数百道诗词每次咏唱提升10%攻击力。
　　他等这一刻很久了。
　　看我不打破你的韧性条！
　　数百道水墨身影同时对著张壁发动攻击。
　　张壁刚好在匯聚灵气的关键时刻，周身只有灵气护盾防御。
　　但在数百道攻击同时到来，即使是筑基的修为也被打破了灵气护盾。
　　水墨身影在他身上留下道道伤口。
　　“小瞧你了，月青梧！”
　　受死吧！
　　张壁食指中指併拢一指月青梧。
　　轰隆！长老堂大殿破碎，天空落下一柄遮天蔽日的剑。
　　剑尖直直落到月青梧头顶。
　　只要命中別说炼气修士，就是筑基中期的修士也必死无疑。
　　张壁施展完这一招也后继乏力身子稍微一晃。
　　等的就是这个时候！
　　陆离看到boss身上一闪而逝的红点，当即点滑鼠左键。
　　月青梧感觉自己的身体以一种不可思议的速度接近张壁。
　　对头顶的巨剑充耳不闻。
　　“天真，不会以为我这一招斩魔会伤到我自己吧。”张壁冷笑。
　　已经看到了月青梧化为齏粉的一幕。
　　他重新布置出灵气护盾，然而就是这么一个瞬间，月青梧长剑抹过他的脖子。
　　地级中品剑招斩魔砸下。
　　整个长老堂成为废墟。
　　她死定了。
　　这是张壁此时的想法，月青梧的长剑抹过他的脖子压根就没有对他造成任何伤害。
　　区区炼气破开他的防御都做不到。
　　“青梧！”苏清寒大吼，呲目欲裂朝著张壁衝过去。
　　“张壁，杀我徒儿我跟你势不两立！”
　　“自不量力的小辈，挑衅筑基该死......”
　　张壁的话语停住，眼睛睁大，感受到身后站著一个人，转过身。
　　烟尘散去，其余人也看到了。
　　月青梧手握腰间长剑。
　　长剑缓缓入鞘发出精铁摩擦声。
　　叮！
　　剑柄与剑鞘碰撞。
　　张壁脖颈上喷出大量的血液。
　　眼神不敢置信的看著那个炼气修士。
　　“你怎么可能在我斩魔下活下来的？”
　　“哼，操作你！”月青梧道。
　　陆离就喜欢boss放大招，他就可以抓后摇了。
　　这在他看来就是白给的打状態。
　　大招蓄力期间被打破韧性条，直接接个处决，用处决无敌帧躲掉boss脱手大招伤害。
　　可惜了这游戏不能打mod，不然装个啊三的处决闪避，不敢想有多帅。
　　虽然这boss各种快慢刀，大范围攻击，攻击欲望极为强烈。
　　但好在最近的陆离游戏状態出奇的好，也能够凭藉单纯的反应来闪避。
　　这让他有一种自己也可以打职业的错觉。
　　不过这单机游戏也不可能有职业赛，顶多是网上大佬速通赛。
　　嗯，以后游戏发布了我也出个速通视频教程。
　　在场的筑基修士全都停下了动作，这炼气修士躲开了必杀的招式，还成功的反击了张壁？
　　这太超出他们认知的常识了，张壁可是筑基后期修士啊，杀炼气修士跟踩死蚂蚁没区別。
　　“青梧？你怎么做到的？”俏脸呆呆的也已经不理解发生了什么。
　　『师尊，我做不到的，我只是个炼气而已。』月青梧內心回復了下自己的师尊。
　　她倒不觉得活下来击伤张壁是不可思议的事情。
　　因为那是他体內那个掌握阴阳时空两大至高法则的离乾的。
　　要是他愿意杀死张壁比踩死一只螻蚁都简单。
　　“小辈，竟敢如此折辱我，我必杀你！”张壁用灵气止住伤口，看著周围望向自己那种不可名状的眼神。
　　那眼神中似乎在说，你一个筑基后期怎么被一个炼气修士伤到了？真是丟人。
　　“我配钥匙的，你配几把？”月青梧道。
　　“啊啊啊！竖子！”张壁周身灵气狂暴肆虐怒髮衝冠。
　　陆离看著占据游戏界面底下整个屏幕长度的红色血条。
　　在刚才的处决下，血线下降了十五分之一，还在缓慢恢復中。
　　还是数值太低了。
　　但也不是不能打，多回档个几十次，坐几个小时牢的事情而已。
　　身为赛博犟种的陆离是做得出来的。

第36章 月青梧的另外人格
　　长老堂內张壁怒火中烧，虽然月青梧的攻击对他造成的伤害並不大，但让他在上清剑宗內丟尽脸面。
　　堂堂筑基后期竟然被一个炼气修士伤到简直闻所未闻。
　　“竖子受死！”
　　“尔敢！”苏清寒手握长剑挡在自己徒弟面前俏脸冰寒杀气四溢。
　　“张长老，就此住手吧，为难晚辈可不好。”
　　边上筑基的修士上前劝阻。
　　堂堂长老要杀一个炼气修士，还是在大庭广眾之下，上清剑宗自然不可能让这种事情发生的。
　　这传出去那丟人就丟大了。
　　“目无尊长的弟子，难道不该教训。”张壁怒目圆睁白色鬍鬚在释放灵气中浮起。
　　“张长老你用的斩魔可是地级中品剑招，还不是教训吗？”
　　“就算你们两脉再有间隙，终究也是上清剑宗的人。”
　　“再这样打下去老祖们就要出关了，惊扰了老祖们的闭关我们谁都担待不起。”
　　眾多筑基劝阻道。
　　“哼！你要不是上清剑宗弟子，老夫已经不知道杀你多少次了。”
　　张壁理智也恢復了，知道在大庭广眾下要再杀死对方显然不可能了。
　　说完张壁消失在原地，显然不想留在这里丟人了。
　　苏清寒见到张壁离开也不由得鬆了口气。
　　对比实力苏清寒是筑基中期，张壁是筑基后期，她显然不是对手。
　　还好战斗的动静大，让上清剑宗的筑基们都察觉到赶过来了。
　　不然的话这张壁可不会轻易的放过她们。
　　自己好歹是筑基中期尚且能够撑住自保，但她炼气期弟子月青梧就凶多吉少了。
　　不论自己徒儿表现的多么惊艷，但终究不过是炼气期修士，灵力境界相差实在太大了。
　　自己弟子凭藉自创的剑招和那诡异虚化的闪避术法侥倖伤到了张壁。
　　可如此逆天的招式法术，消耗必然也是极大。
　　张壁被伤到几十上百次又如何呢，只要自己弟子失误一次，被张壁攻击擦中就必死无疑。
　　自己弟子能活下来已然是侥天之幸了。
　　“徒儿，我们回去吧。”
　　“就这么算了？”月青梧道。
　　“这给他放跑了？”
　　苏清寒扭头杏眼睁大，怎么听你的意思，你还想打死张壁？
　　自己弟子什么时候变得如此狂妄了。
　　不会真以为伤到了张壁就以为打得过对方了吧。
　　要不是其他筑基过来结束了纷爭，以苏清寒的经验，不消一分钟，她的弟子月青梧就必死无疑了。
　　她可是知晓张壁还有许多招式都尚未使用，而这还是苏清寒明面上知晓的。
　　谁知道张壁留有什么搏命的底牌。
　　苏清寒可没有见过张壁拼命的时候，也不晓得对方有什么压箱底的招式。
　　苏清寒看著与自己记忆中大相逕庭的弟子月青梧，很是疑惑。
　　太蹊蹺了，自己明明已经用神识扫过无数遍自己的弟子也没有察觉到对方身体內潜藏著另外的灵魂。
　　甚至为此还拜託了自己师尊的好友金丹大能偷偷检查过了，自己弟子的神魂意识依旧没有任何异常。
　　但不知道为什么，自己的弟子月青梧自从去了一趟石头村，脾性变得极为古怪了。
　　经过前几次的观察，苏清寒发现了些许端倪。
　　自己的弟子月青梧只要是在遇到不顺心的事情，脾性就跟变了一个人一样。
　　肆意张狂至极。
　　那时候的她看人时，目光不是“落”在身上，而是“劈”过来的。
　　寻常修士看对手是打量，自己的弟子月青梧看对手，像看路边一块挡路需要踢开的石头。
　　看来自己的弟子在石头村遭遇的事情，使得她衍生出了某种莫名的性格。
　　苏清寒上百载岁月的阅歷，也曾在游歷红尘时遇见过此类人。
　　本是性格软弱之人，为保护自己不受伤害创造出另外的人格。
　　一个与她本身人格截然相反的，肆意张狂。
　　一时间苏清寒颇为心疼自己的弟子月青梧。
　　该死的魔修让自己的弟子变成如此模样。
　　本座此生与你们势不两立。
　　“走吧，徒儿，委屈你了，等你师爷出关，为师定然为你找回场子。”
　　苏清寒心疼的摸了摸月青梧脑袋。
　　『师尊，我不委屈，我现在心情很好。』
　　月青梧不晓得自己的师尊到底想到哪儿去了，但现在的她看到张壁吃瘪心情很舒畅。
　　张壁老傢伙，让你欺负我，知道本姑娘的厉害了吧。
　　“打半天是剧情么。”
　　可还行，陆离摇了摇头，倒没有在意。
　　游戏內剧情依旧继续。
　　以陆离多年游戏的经验，剧情中亮出了血条的，不用想在后面副本里会是其中的boss。
　　有点可惜，自己游戏角色数值不够，不然操作一下。
　　在游戏npc过来开启剧情前，弄死这个boss，游戏剧情里的副本怕是有不小的改变，可以跳过某些游戏剧情进度。
　　但话又说回来，游戏公司在这里安排剧情，不让玩家击杀，显然是后续有关於这boss的剧情。
　　打过了的话，会错过游戏的剧情，作为初见玩家，最好的还是完整的体验一下游戏剧情的好。
　　这里亮血条的boss大概率是让二周目玩家速通设计的。
　　当然也有可能有剧情杀。
　　算了，等以后二周目了再来看一下杀了这个boss有什么剧情吧。
　　游戏过场动画闪过上清剑宗的风景。
　　再次回到游戏界面是在苏清寒的洞府內。
　　“徒儿，以张壁睚眥必报的性格加上我等两脉的恩怨，
　　这事还没结束，血煞宗的战爭要格外小心，
　　张壁那傢伙身为此次行动的指挥领头，
　　利用职务之便定会安排我们师徒前去极为危险的据点。”
　　枫叶树下木墩桌椅苏清寒一脸严肃的叮嘱自己的弟子。
　　“张壁会在三宗围剿血煞宗的战场上谋害我们，不怕被外人察觉吗。”月青梧道。
　　“当然，自家门派弟子自相残杀的丑闻谁家也不是没有，徒儿正道门派里也不是没有心思黑暗的傢伙。
　　比起魔门周围同门都是敌人需要防备，正道门派中，这些人只会隱藏的更好，在关键时候置你於死地。
　　我的师尊就曾经怀疑过张壁的师尊与魔门有勾结，只是碍於没有证据，此事不了了之了。
　　我们两脉也是因为此事结下数百年的恩怨。”
　　“那张壁他师傅是魔修吗？”月青梧问道。
　　苏清寒：“不確定，但我相信你师爷的人品，很有可能。
　　对方身为金丹大能，一句怀疑跟魔修有勾结，是不能將对方如何的。”
　　“幕后boss出来了啊。”
　　“幕后？张壁的师傅是有可能在幕后策划著名某些东西的。”
　　虽然苏清寒听不懂boss是什么意思，但幕后还是听到懂了。
　　“去休息吧，为师已经传音给你游歷在外的师兄师姐们回来了，
　　到时候你们在一起互相照顾，都是筑基境界。
　　想必就在近期，不会超过一月，对於血煞宗的战爭就要开始了。
　　这段时间內，你好好修炼提升实力爭取达到炼气大圆满。
　　为师替你找师爷求取一枚筑基丹，助你突破。”
　　苏清寒一连交代了很多事情。
　　“一个月？这么久？”月青梧不开心。
　　陆离还在想不会自己要操控角色睡一个月吧，自己的屏幕直接暗下去了。
　　【一月后......】

第37章 月青梧风评被害
　　血煞宗百里外，云渊古城，曾是血煞宗开採灵石的重要城池据点。
　　如今是上清剑宗占据的地点。
　　也是战场上双方爭夺最为激烈的战场。
　　街道上。
　　“青梧师姐好。”一群穿著上清剑宗服饰的弟子恭敬行礼。
　　“嗯，你我同辈不必行此大礼。”月青梧语气无奈摆手。
　　“是，青梧师姐，我等要去巡逻就先告辞了。”一群人行礼恭敬离开。
　　月青梧看到对方恭敬又害怕的神情不由得嘆气。
　　自从一月前外门大比以及与张壁打了一架后，月青梧就在上清剑宗名声大噪。
　　关於她的事跡传播遍了整个上清剑宗。
　　无论是外门弟子还是內门弟子都对她恭敬异常。
　　无论走到哪里都是恭敬的行礼的问候声。
　　那段时间自己体內离这个魔头还沉睡了，月青梧难得的过了一段清閒的时光。
　　起初月青梧还挺享受这种被人尊称大师姐的感觉。
　　只是后来听说了某些事情......
　　“青梧大师姐不是挺和善温柔的吗，不像是传闻中的那样一言不合就大开杀戒的人啊。”
　　“嘘，你不知道吗，青梧师姐其实是很可怕的，对於某些不讲礼貌的出手是斩尽杀绝。
　　外门大比儒门的那个江鱼你晓得吧，来的时候高傲的很，
　　青梧师姐好言劝他投降，竟然不屑嘲讽青梧大师姐，
　　青梧大师姐五招打得险些身死道消，要不是这江鱼识时务当场跪下认错，已经是一具尸体了。”
　　“这不是很正常吗？”那人疑惑。
　　“是没什么，但后面我们曾经的外门大师兄李沐对决输了，找他筑基的哥哥就要抢夺青梧师姐的筑基丹，
　　结果李沐被餵了紫晶毒蝎，他哥哥那个筑基直接被做成了傀儡，咱们据点大本营门口的那个就是。
　　堂堂筑基修士竟然被同门练气炼製成为了傀儡。”
　　“这么恐怖的吗？那跟魔修有什么区別？”
　　“可不是么，心狠手辣的很。
　　还有李风的师尊是这次血煞宗战爭领导人，利用职位想要抹掉青梧师姐的筑基丹，
　　被青梧师姐一剑划开了喉咙。”
　　“这真的是炼气修士吗？”边上的人不由得震惊。
　　“我这次要说的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“是当时青梧师姐面对筑基张壁长老的压迫，当场拔剑，竟然说张壁长老已有取死之道，打伤了张壁长老，盛怒的张壁长老要杀死青梧师姐。
　　你猜青梧师姐说了什么？”
　　“说什么了？”
　　“区区筑基修士，你也配？”
　　“这么狂？”
　　“还有我听说啊外门大比的时候，李风自持身份傲气十足的让青梧师姐投降，结果被青梧师姐像是踹一条野狗般一脚踹下了擂台。”
　　“所以到底是想要表达什么意思？”
　　“你还没明白么？所有在青梧大师姐面前囂张跋扈的人，
　　无论什么身份实力青梧大师姐会用更狂傲的姿態击败羞辱对方。
　　別看青梧大师姐温柔亲和，那是因为咱们恭敬谦虚讲礼貌。
　　但凡你试试在青梧师姐面前不讲礼貌，你將见识到青梧大师姐最为恐怖的一面。
　　半月前，咱们据点就有练气大圆满儒门修士自持实力挑战同道，打败十多个人，口出狂言筑基之下第一人。
　　当时青梧大师姐在台下劝说对方同为正道修士何必出手如此狠辣伤人。
　　那儒门修士就是说了一句，多管閒事，就被打至重伤筋骨断裂。”
　　“嘶！这么可怕？”
　　“不然，你以为咱们为什么要对凡人都客气以礼相待？
　　还有啊，如果青梧大师姐跟你打招呼一定不能够无视知道吗。”
　　“这又怎么了？”
　　“咱们上清剑宗以前就有弟子遇到过青梧大师姐跟他们打招呼的事情，完全没有来由。
　　青梧大师姐很可能是在找某些不讲礼貌的傢伙。”
　　“啊！我懂了，我懂了。”那人心有余悸的点头说道。
　　一群炼气六七层的弟子他们的谈话自然是瞒不过还没走远的月青梧的。
　　“宗门里找人打招呼的又不是我，打的那些人也不是我乾的啊，怎么越传越离谱了啊。”
　　月青梧无奈嘆气。
　　她已经极力让自己友善和蔼了，就是想要改变外人对自己魔修作风的看法，
　　但完全没有想到自己的风评朝著某个奇怪的方向转变了。
　　什么叫不讲礼貌就要被我打啊。
　　再有我在云渊古城据点替师尊巡视治安防止血煞宗弟子潜入作乱，维护治安才把那个儒门修士揍了一顿而已。
　　目的就是杀鸡儆猴让这些修士不要惹是生非，没成想传谣言成了对方不讲礼貌被自己打至重伤。
　　“也不知道师尊跟师兄师姐他们在前线怎么样了，进攻血煞宗果人林，那可是血煞宗的修炼的根源啊，必然严防死守。”
　　月青梧不由得担忧起来。
　　自从让张壁丟了面子，月青梧跟师尊这一脉的人总是被派去最危险的战场。
　　如今的云渊古城也是如此，隨时遭受血煞宗攻打，往前就是果人林，更是血煞宗重兵把守之地已经有筑基大能陨落了。
　　而月青梧自己则被自己师尊安排驻守云渊古城保护后方给师尊守好退路。
　　也由於最近一月时间魔头沉睡，月青梧也没有把握与筑基修士战斗。
　　毕竟说到底她也只是一个炼气9层的修士，就算在离的帮助下生死战斗无数次，实力极为强大了，但也依旧不是筑基初期修士的对手。
　　最多阻拦对方片刻，她可没有离魔头的无穷无尽的灵力支撑，时间一久必死无疑。
　　回到云渊古城城主府，月青梧跟自己师兄师姐居住的地点。
　　一座庭院中堂一群穿著上清剑宗服饰的剑修聚在一起商討。
　　“师妹，回来了。”聂寧转身见到月青梧回来露出笑容。
　　“就等你来商量怎么清理周边潜藏的血煞宗魔修呢。”
　　“聂师兄，花师姐、易师兄，你们好。”月青梧笑著朝自己三位师兄师姐打招呼。
　　聂寧是他最小的师兄，花解语师姐是月青梧三师姐，易清师兄是她五师兄。
　　其中实力最强的是三师姐，筑基初期巔峰的修为，也是云渊古城据点的主事人，易清师兄筑基初期修为从旁协助。
　　“青梧师妹，怎么也想要我们讲礼貌是不是。”
　　花解语浅笑，两个酒窝露出与其温婉气质颇为相配，青丝用一蓝色髮带束在腰间，藏蓝色的束腰將她腰部勾勒的盈盈一握。
　　是个很漂亮的女子，这是月青梧下意识想到的话语。
　　“哪有，那都是谣言，我只是让他们不要惹事而已，跟师姐师兄们问好，那是身为师妹应该做。”月青梧表情无奈。

第38章 我喜欢讲礼貌的NPC
　　“你啊，要不是看著你长大的，咱们都要信了。”花解语捂嘴轻柔笑著。
　　“不过，你能够跟筑基交手不落下风，你的天赋在我们之上的。”
　　易清剑眉星目面容不苟言笑，身子笔直像是一柄出窍的利剑，是一个一眼看去就是剑修的男子。
　　“没有，只是运气好。”月青梧无奈摇头。
　　“过分的谦虚就不对了，过来吧，我们也想要听听你这位实力不比筑基弱的炼气修士的意见。”
　　花解语道。
　　自己这个师妹还是如她记忆中的那般乖巧，就是那门口的筑基傀儡，表示著自己这位师妹不像表面那样柔弱。
　　只是不晓得有没有谣言传的那么离谱。
　　而她们身为筑基是认可自己这位最小师妹的实力的。
　　“嗯好。”月青梧过去看向桌子上的地图。
　　“根据探查，云渊古城周边正聚集起了一批血煞宗魔修，他们打算夺回云渊古城，
　　我们得想办法主动出击，不能让他们这么从容的积蓄力量。”花解语指著地图上几个位置。
　　“小师妹，有什么想法意见没有。”花解语问道。
　　“三师姐，我们的任务是驻守云渊古城一旦前线的师尊出现意外，能有从容撤退的后路，
　　没必要主动出击，说不定他们就等著我们离开云渊古城的结界。”月青梧思虑片刻说道。
　　“这可不像是你的行事风格啊。”一旁的聂寧道。
　　“聂师兄我什么风格？”月青梧不解。
　　“按理说，现在你的应该早就杀出去了，更应该是在到云渊古城第一天就跟隨师尊去果人林了，而不是留守后方。”
　　聂寧可是跟月青梧这个小师妹共同去过石头村的，也一直在宗门內与对方相处，太了解对方的秉性了。
　　“反倒是你这一个月以来的表现太反常了。”
　　“聂师兄，这就是我，我本来就是这样的。”
　　月青梧面无表情说道。
　　我又不是离，还出城找血煞宗魔修杀，外面可是有筑基修士虎视眈眈的，她月青梧是真的打不过。
　　“好吧，说真话你还不高兴。”聂寧摊手。
　　“走吧，我们出城探查一番再做具体决定。”花解语说道。
　　眾人自无不可听从花解语安排。
　　几人走在云渊古城街道上，上方有著结界，出城要走城门的结界出口。
　　“青梧大师姐好。”路上一名上清剑宗弟子朝著她打招呼。
　　“筑基前辈们好。”
　　“我喜欢有礼貌的npc。”
　　月青梧本想照常回以微笑，但她的嘴却不由自主说出了另外一句话。
　　『离从沉睡中醒来了？』月青梧神色一惊，同时又感觉自己內心骤然一松。
　　他终於醒来了。
　　自己再也不用因为守护不好师尊撤退后路而担忧了。
　　有离在，云渊古城不会出现意外了。
　　“青，青梧大师姐npc是什么意思，我不懂。”一名身穿上清剑宗服饰的漂亮女剑修神情忐忑。
　　以为自己没有认真听青梧大师姐的话以为不尊重对方而被打。
　　“没什么。”月青梧道。
　　花解语三人对视一眼觉得好笑，自家的小师妹有这么可怕吗？
　　“桀桀桀！上清剑宗的杂碎们受死吧！”一道血光从街道一侧射过来。
　　直奔月青梧身边的漂亮女剑修。
　　“进来就打副本真不错。”
　　月青梧一把將女剑修护至身后，挥剑。
　　天穹之上浮现一片云白色透明纱幕，將那道血光拦下。
　　“我让你桀桀桀。”
　　月青梧又是挥出一道水墨剑气，不远处那个魔修被移动到了水墨剑气的下。
　　当场被劈成了两半。
　　城內大量的血煞宗魔修不知从哪儿冒出来与城內正道修士战作一团。
　　与此同时云渊古城上方出现五道气势如虹的身影。
　　“受死吧，上清剑宗的螻蚁，今日必將尔等全部炼化成我等修行大道的资粮！”
　　“来得好啊！”月青梧一脸兴奋拔剑就朝著魔修人群里杀过去。
　　鲜血染红了她的衣衫跟容貌绝美的脸颊。
　　“这才是我们的小师妹嘛。”聂寧点头一脸果然不出我所料。
　　反而是一旁的花解语跟易清脑子都懵了。
　　这还是他们记忆中的那个心性纯良的小师妹吗？
　　而刚才被保护的上清剑宗女剑修见到浑身是血月青梧那副杀人神情害怕中带著恭敬。
　　“真不愧是月青梧大师姐，好厉害。”
　　“看来这上清剑宗的谣言也不是全都是假的。”花解语说道。
　　易清深表赞同。
　　“我们也去处理天上那五个筑基魔修吧。”花解语的神情也变得严肃起来。
　　云渊古城有著防御结界足够抵挡筑基修士的攻击，但也不是没有极限的。
　　需要他们两个筑基修士护持结界阵法，利用云渊古城地下的灵石矿脉灵气来源催动阵法杀敌。
　　月青梧从街的这一头杀到了另一头，浑身染血。
　　又施展了一个清洁术让自身恢復乾净。
　　陆离的游戏界面绿色的经验条不停的上涨。
　　“果然还是下副本经验加的多啊。”陆离发出感嘆。
　　月青梧耳边听著莫名其妙的话，现在的她没有心思想这些事什么意思。
　　她只晓得，经过这一次，自己一个月来改善他人对自己的感观的努力化为乌有了。
　　好在杀的都是魔修，就算过程血腥了一点，但自己好歹还能够维持自己正道修士的身份。
　　小怪清的差不多了该去打boss了。
　　陆离操控游戏界面看到天上的五个筑基修士攻击著结界，进游戏身边站著的两个npc正在跟他们战斗。
　　看来还是cg剧情阶段。
　　这游戏升级到筑基境界，很可能战斗方式就要变了。
　　陆离看著游戏界面上方的过场剧情动画，猜测这游戏后续的玩法。
　　现在剑仙游戏是平面魂系战斗，遇到的boss偶尔有飞天躲避的，但大部分都是地面战斗。
　　游戏里角色突破筑基数值提升，大概率战斗的方式从2维战斗变成3维战斗了。
　　简单点说就是战舰海上平面对轰的游戏，变成了空中狗斗。
　　战斗场景维度多了一个。
　　这游戏后续怕不是操作难度更高了。
　　但好在陆离也玩过狗斗的战爭游戏，还算是了解。
　　“小师妹不用担心，这结界可是师尊从上清剑宗带出来地级上品阵盘利用灵脉打造而成的，能够抵御筑基后期的攻击。”
　　聂寧以为自己小师妹是在担心阵法结界被打破，花解语跟易清两位师兄抵御不住5位筑基。
　　“会破的。”月青梧道。
　　这明显是过场动画，总不能游戏策划，弄了个大场面，又不让玩家跟boss打，就结束了吧。
　　那么有必要弄那么大的场面吗，就为了炫耀一下自家cg技术？

第39章 犟人精神
　　“小师妹，你再说什么不吉利的话，这阵法破了咱们都得完蛋了。”
　　聂寧无语，自己这小师妹就那么想要跟筑基修士战斗吗。
　　就不能够盼一点好吗。
　　“能打。”
　　有时候聂寧真的怀疑自己小师妹脑袋有问题。
　　竟然想著跟筑基修士战斗。
　　可又想到对方確实有杀死筑基修士的战绩，又確实没说错。
　　“小师妹，你不会想要主动出击吧？”
　　聂寧突然想到以自己小师妹的性格这是很有可能的。
　　“是的。”月青梧道。
　　只是想不到怎么飞起来，过去打。
　　看来是自己主线剧情推太快了，遇到的都是自己等级以外的对手。
　　照理说只要陆离掛机打打怪刷一刷等级，游戏角色很容易突破筑基的。
　　当然也有可能游戏就是这样设计的。
　　这种开放世界主线任务做不做其实都问题不大，看玩家自身的选择。
　　想要体验剧情就推主线，想要隨便自由的看风景打游戏的，主线完全可以不管。
　　剑仙这游戏是通过npc提醒哪里有boss，哪里有游戏角色现阶段打不动的boss。
　　当然了不会是以红色感嘆號在地图上醒目的提醒，而是在剧情对话中夹杂。
　　就比如陆离操控游戏角色打过外门大比获得筑基丹的时候，
　　苏清寒这个npc就说了，现在出去会遇到红名boss，你现在打不过。
　　这就是提示玩家，你会遇到现阶段游戏不对等强度的boss。
　　后续剧情遇到的npc以及boss也都是如此，各个都是比游戏角色数值高了好大一截。
　　但都被陆离的犟人精神打过去了。
　　“既然有了新的玩法，自己也该提升一下数值了。”
　　至於剧情陆离一直都不怎么在意，开放世界的剧情很多很杂主线支线一大堆，虽然他不討厌过剧情，但也不是那种独爱剧情向的玩家。
　　他更加倾向於战斗爽，剧情一般一点也无所谓。
　　目前为止陆离没有感觉剑仙这游戏有什么出色的剧情。
　　反倒是喜欢剑仙游戏的战斗交互。
　　看著过场动画的陆离见到头顶水蓝色的阵法如镜面破碎般支离破碎。
　　知道副本boss战要开始了。
　　聂寧：不好！三师姐跟五师兄有危险！
　　说著天空上的两个npc从天空坠落而下砸在城內。
　　“桀桀桀，你不会以为我们不会有备而来吗，这次过来就是破了你们九阳灵阵，將你们斩尽杀绝！
　　不止是你们果人林的那些上清剑宗之人都將死无葬身之地！”
　　天上血煞宗魔修得意大笑著。
　　花解语跟易清口中涌出大量鲜血，阵法被破，他们身受重伤。
　　趁你病要你命。
　　魔修们自然不会放过这个机会。
　　落在地面，一条血红色触手砸向花解语。
　　眼看就要砸到花解语身上。
　　他的胸口冒出剑刃，转头看去有个上清剑宗的剑修摸到了他身后。
　　“好胆，区区炼气修士也敢偷袭筑基修士，想必你就是月青梧了吧，那个越阶杀死筑基的天才。”
　　月青梧反手握剑拔出剑刃一甩血跡。
　　看著游戏界面boss血条下降了一小节，可惜了数值不够处决伤害还是差点意思。
　　想著陆离打开物品栏，拿出傀儡，又点物品快捷栏，用立言书上buff，又拿出各种增益丹药吃上。
　　“当真狂妄，竟当著我们的面施法。”血煞宗的筑基都给气笑了。
　　他还是头一次见这种人，正生死相拼呢，在这给自己施法。
　　这让他们有种被瞧不起又荒诞的感觉，头一次见。
　　不过也不在意说到底也不过是一个区区练气。
　　“阵法还能用吗？”
　　听到自己师妹的话花解语都愣了下。
　　“是能够用，但需要时间重新布置，血煞宗已经进来了，这没有意义了。”
　　“躲一边布置阵法去，这里我来解决。”
　　陆离有过跟高数值的怪打的经验，这游戏的ai挺智能的，可能npc觉得打不过会跑。
　　他的角色还飞不了，跑了可就难受了。
　　“哈哈哈哈，你这练气当真说话可笑，你不会以为你能杀死我们吧？”五个血煞宗筑基都怀疑自己耳朵出问题了。
　　一个炼气要杀他们五个筑基，还要布置阵法不让他们跑了。
　　简直天大的笑话。
　　“好的，师妹你一定要撑住。”
　　花解语一下就想明白了，这是小师妹拖延的计策，让他们求援让师尊他们回来来个瓮中捉鱉。
　　虽然不晓得小师妹具体实力多强，但对方既然能够跟筑基交手並杀死过筑基实力绝对不会弱到哪里去。
　　“哈哈哈哈，既然如此，那我等就先杀了你这个炼气小修。”血煞宗魔修大笑。
　　“你们准备好了在泥地里打滚了吧。”
　　陆离对自己游戏角色被boss围攻不打npc早就有心理准备。
　　毕竟游戏里npc帮忙的情况不多，有也是肉盾拖延时间给自己回状態的。
　　虽然逃课很好，但现阶段陆离还是喜欢战斗爽，背板boss招式堂堂正正莽过去。
　　是时候表演一下犟人精神了。
　　五个小时，上百次回档后
　　“怪物，你这个怪物！別过来！”
　　最后一名血煞宗筑基魔修连滚带爬抓起地上的石头砸过去。
　　他的內心是极致的恐惧，这个怪物短短一刻钟內將他们五个筑基修士全杀了。
　　他们出的每一招，每一个底牌，对方好似全都知晓一般，灵气刚匯聚释放招式下一刻就被对方打断。
　　那个怪物在他们五个人的围攻下，挡住了他们的所有招式。
　　月青梧挥剑收鞘，人头应声落下。
　　將最后一个敌人处决。
　　花解语与易清操控著阵法都看傻了。
　　一刻钟杀死五个筑基初期修士。
　　自己师尊这是培养出来了个什么样的怪物啊。
　　炼气修士杀筑基如屠狗。
　　“呼，累死了。”月青梧呼出一口气。
　　陆离只觉得浑身神清气爽，真男人就该真刀真枪的刚正面。
　　这种多boss混战打起来也不赖，虽然粪了点，但处决的无敌帧用得好，可以直接避开boss的攻击。
　　还別说这五个boss熟悉了战斗模组，处决起来是真舒服。
　　“经验也够升级了，提升下数值先，往后还有狗斗玩法呢，就是不知道做的咋样。”
　　陆离杀了五个boss他的经验条够点两级了。
　　打开人物面板，將灵力跟体魄都提升到上限最高10点。
　　往上提升游戏提示需要筑基丹要么再打满经验条。
　　“师妹，你这也强的太恐怖了。”花解语苦笑走来。
　　一场有备而来的战斗，反倒是他们两个筑基拖了后腿。
　　“接下来干嘛？”
　　“接下来只能固守了，血煞宗掌握了破解阵法的秘术，我等必须时刻防备，守护好师尊的后路。”
　　听著月青梧的话花解语说道。
　　“那血煞宗的魔修也说果人林那边有埋伏，只怕是师尊那边也是凶多吉少，我们必须確认情况，一旦情况有变，我等必然要去支援师尊的。”
　　“看来暂时没得打了，掛机下线。”
　　月青梧听著脑海里离的声音，晓得对方又沉睡了。
　　就在她鬆了口气的时候，天空上飞落一柄剑。
　　“不好，师尊他们向我们求援了！”花解语看著剑身上刻的字神色大变。

第40章 花解语被杀绝境
　　月青梧面色一变：“师姐怎么回事？”
　　她的內心很是慌张，生怕自己师尊出了意外。
　　对她来说师尊是她最重要的亲人，在她要孩童被冻死的时候，是她师尊抱她回的宗门。
　　可以说师尊就如同是她的父母一般。
　　“讯息上没有说，可见没有多余的时间留足信息，情况危急。”花解语道。
　　“师姐，我们赶紧去支援啊！”月青梧焦急道。
　　“云渊古城是师尊撤离的后路，这里不容有失，宗门內也应该收到了消息，支援只怕来不及。
　　师妹，我跟易清去果人林，这里交给你了。”听到花解语的话，一旁的易清也点头。
　　“我也去！”月青梧道。
　　“不行，这里你实力最强，云渊古城不容有失，不然我们就算救到了师尊，也回不来的。”
　　花解语毫不犹豫否决。
　　“好吧。”月青梧想到了沉睡的离，他不在自己去果人林帮不上忙反而拖后腿。
　　离的沉睡是没有规律的，这次他沉睡了一个月。
　　这一月內无论月青梧如何呼唤对方都没有丝毫回应。
　　她就明白对方不是任何时候都醒著的。
　　花解语放出一柄飞剑朝著宗门的方向回去。
　　“以防万一，向宗门求援，师妹驻守云渊古城的时候留意宗门的增援。”
　　“好的，师姐。”
　　“我相信你做得到的。”
　　花解语看到月青梧担忧师尊的表情內心猜疑对方被人夺舍的念头烟消云散，对方还是她的小师妹。
　　说完花解语跟易清离开。
　　“青梧师妹，你接下来如何。”聂寧询问道。
　　“修炼。”月青梧听著脑海里无情的倒计时，提著剑去杀城內残余魔修了。
　　时间过去一日。
　　月青梧传讯给花解语师姐，没有任何回应。
　　宗门的求援也了无音讯。
　　月青梧脸上焦急之色越加浓重。
　　天边一艘有著上清剑宗標誌的飞船降落。
　　月青梧神色一喜以为宗门增援来了。
　　来的却是张壁。
　　“月青梧，怎么云渊古城就你一个了？”张壁冷笑。
　　“张壁师伯，果人林战况危急还请速速增援。”
　　月青梧没有想到增援而来的宗门修士会是张壁。
　　她知晓自己得罪了对方可如今她只能够求助对方看在同宗的份上。
　　“你不是挺狂妄的吗，怎么求到我这里来了？”张壁见状心中畅快。
　　“跪下来求我，我或许考虑一下。”
　　月青梧俏脸憋得通红，秀拳攥紧。
　　求你，我不如求离，让他救我的老师。
　　“既然张壁师伯不愿，那就守好云渊古城吧，我自己去。”
　　月青梧相信离能够解救自己的师尊。
　　“算了，让其他弟子看见还以为本座记恨一个宗门小辈呢。”张壁道。
　　“那就多谢张壁师伯了。”月青梧道。
　　“有个条件，你得跟我等一起去，去带路。”
　　“没问题。”月青梧本就打算自己去的。
　　张壁嘴角带著得逞的笑容：这次必將你们这一脉斩尽杀绝。
　　果人林，是一片血妖树，一种专门捕获人类妖树，大量的血红色气生根裹挟人类吸取血液结出果子。
　　这种果子是血煞宗修炼功法必备的资源，能够让血煞宗弟子修行起来事半功倍。
　　占地无边无际的果人林，此时许多树木被拦腰斩断烧毁。
　　在飞梭上的月青梧看到不远处空中战斗的人，定晴一看其中就有自己身受重伤浑身浴血的师尊苏清寒。
　　“师尊！”月青梧跳下飞梭朝著战场飞奔。
　　“青梧？你怎么来了？快离开这里，这是个陷阱！上清剑宗內有叛徒！”
　　见到自己弟子过来苏清寒神情焦急，待看到对方身后飞梭上站立的张壁。
　　“张壁！你果然勾结了魔修！”
　　果人林战斗，原本一切都按部就班的进行打下来只是时间问题。
　　然而就在苏清寒带著自己这一脉弟子突入果人林深处的时候，遭遇了埋伏。
　　跟隨在她身边的上清剑宗中有叛徒，不仅杀害了她的弟子，联合血煞宗將他们包围。
　　还向云渊古城发出虚假的求援信號，將她的两个弟子设陷引诱至此至今下落不明。
　　苏清寒的师尊篤定张壁的师尊金源道人因寿元將近勾结魔修，如今张壁竟如此巧合的出现在这里，一切不言而喻。
　　“苏清寒，今日就是你们这一脉的死期，將你们关山一脉斩尽杀绝！”
　　张壁畅快肆意大笑。
　　“你就不怕被宗门知晓？”苏清寒语气冰寒。
　　“果人林战斗异常凶险，我等赶来时，苏清寒等上清剑宗成员皆被魔修所杀，魔修著实可恨啊。”
　　张壁嘲弄的看著苏清寒。
　　围攻苏清寒等人的血煞宗魔修好整以暇的看著这一幕。
　　“张壁，怎么还带来一个炼气修士。”
　　“这炼气修士我想亲手摺磨她。”月青梧让他在上清剑宗內丟了不小的脸，张壁等这个机会很久了。
　　“我要让她看著自己的师兄弟跟师尊一一死在她的前面。
　　让她在无力跟悔恨中死去。
　　月青梧这就是你得罪本座的下场。”
　　“张壁尔敢！我必杀你！”苏清寒手一挥，將月青梧护到自身身后。
　　“师尊，对不起，是我的错，我不该大庭广眾之下羞辱张壁，你们也不至於落到如此境地。”
　　月青梧將这些过错归咎在自己身上神情愧疚。
　　“青梧，这不是你的错，就算没有你，金源道人那一脉也不会放过我们的。”
　　苏清寒柔声道。
　　“我们突围离开这里，一定要將这里的消息传出去。”
　　苏清寒不清楚自己跟自己的弟子们有几个能够活下来，但凡有一个也行。
　　“你们跟著为师！”苏清寒一咬舌尖精血燃烧，原本虚弱萎靡的气息顿时暴涨。
　　比之全盛时期还要强上几分。
　　但那种感觉却像是蜡烛燃烧到了最后，火苗极为旺盛。
　　“师尊！”月青梧表情心疼至极。
　　那是修士燃烧精血的秘术，是修士准备殊死一搏的姿態。
　　修士精血代表著修士根基，燃烧精血就是在燃烧自己根本。
　　那將会造成无可挽回的损失，轻则寿元大损修炼艰难，重则身死道消。
　　“隨我突围！”苏清寒拔剑气势冲霄，灵气托住月青梧朝著一个方向突围而去。
　　她化作一道剑光，身后五道身影紧隨其后。
　　苏清寒一剑將一名挡路的血煞宗筑基中期险些劈出两半，砸落在果人林中。
　　“苏清寒拼命了，拖住她，待她油尽灯枯！”
　　张壁躲在后方斩出一道剑光，苏清寒正在与另一名血煞宗筑基缠斗，剑光斩向她身边的实力最为弱小的月青梧。
　　苏清寒抬手护住月青梧，左臂被斩断。
　　“师尊！”月青梧泪流满面。
　　“继续逃！”苏清寒清冷绝美的面容没有因为自身手臂被斩露出丝毫痛苦，只有坚毅决绝。
　　身后弟子一言不发跟在自己师尊身后，每一个眼神里都充满了仇恨。
　　“苏清寒，看看这是什么！”
　　张壁面前跪著两个浑身是血伤痕累累身穿上清剑宗服饰的弟子。
　　“解语！易清！”
　　苏清寒瞳孔骤然一缩，不由得降低速度。
　　张壁狞笑抓起花解语的头髮，將剑横在她的脖颈上。
　　刺啦！
　　鲜血喷洒。
　　“师尊......快走.....”花解语眼神暗淡逐渐失去色彩。
　　头颅被张壁扔向苏清寒。
　　苏清寒下意识想要接过。
　　头颅在半空中被白色光柱洞穿爆开，化作漫天尘埃。
　　苏清寒伸手尘埃落在她的手里，她攥紧拳头。
　　抬眼双目血红。
　　“张壁！”

第41章 我愿意用我所有的一切交换
　　果人林上空，漫天的尘埃落下。
　　“青梧，飞剑诀释放灵气要匯聚在剑身上，別著急，慢慢来。”
　　“青梧，这柄凡级下品灵宝给你了。”
　　“青梧，师姐要出去执行任务了，好好修炼，回来给你带糖葫芦。”
　　曾经一幕幕关於花解语师姐的记忆浮现在心头。
　　那是她刚入宗门的时候，年仅五岁，师尊很忙，一直都是师兄师姐照顾她。
　　陪她玩耍、教她识字、教她修炼。
　　月青梧是一个弃儿，她身世淒凉，却过得很幸福。
　　在宗门內她有宠她的师兄师姐，有严厉却疼爱她的师尊。
　　她过得很好，比寻常很多人都过得幸福。
　　就跟普普通通的上清剑宗弟子那般。
　　不出色，为修行缓慢被师尊批评而苦恼。
　　她也很满足这种生活，对於修炼也並不在意，她不渴望长生不老，她只想与师尊师姐师兄们生活到老。
　　然后就这么无灾无病的死去。
　　像秋天的叶子一样，在师尊师姐师兄都还在的时候，毫无痛苦地凋零。
　　但现在一切都被打破了，那个一直照顾她的花解语师姐就那么轻易的被杀死了。
　　这一刻，月青梧无比的渴望力量。
　　只有力量才能够保护好自己所珍视的一切。
　　离！你在哪！
　　然而无论她怎么呼唤离依旧还在沉睡。
　　“你难道不想要救你的弟子吗，我记得他叫易清吧！你的五弟子。”
　　张壁提起易清的脑袋仔细端详。
　　“呸！宗门叛徒！”易清朝著张壁吐了口唾沫。
　　但被对方灵气护盾所挡住。
　　“不错，你的弟子血性都不错，死了不是可惜了吗？”
　　如此说著的张壁抬手一剑斩断易清一条胳膊。
　　“住手，张壁！”苏清寒怒吼一声，浑身气势骤然暴涨，灵气如火环绕她的周身。
　　“师尊！快走！他是在拖延时间，別管我！”易清断臂处鲜血横流，朝著自己师尊喊道。
　　“易清！”苏清寒喊道但也还是停下了脚步。
　　“苏清寒你的弟子可並不像他刚才说话的那样硬气啊。
　　你可能听不到，他流泪喊了痛，声音很小但我还是听到了。
　　苏清寒你真的忍心吗？”张壁抓住易清头髮將其举起到苏清寒面前。
　　“师尊！替我报仇！”说著易清一咬舌头引出来精血，挣脱束缚，灵气肆虐他的周身，轰然炸开。
　　整个果人林大片化作焦土。
　　张壁灰头土脸的出来，身上带著些许伤痕，脸色难看。
　　“没想到这傢伙有胆量引动自身灵气自爆丹田。”
　　再看过去，苏清寒等人已经消失在了原地朝著远方遁走。
　　“他们要跑了！”一旁张壁的师弟说道。
　　“无妨，他们逃不掉的，云渊古城我已经安排血煞宗的人去了，等她们回去看到的只会是一片废墟。”
　　想要从果人林撤离，必须要走云渊古城，周边妖兽极多还有大量禁地的存在。
　　张壁跟血煞宗筑基如同尾隨羊群的狼群，时不时发动致命攻击，將苏清寒身边的弟子逐一杀死。
　　就连月青梧也拿出了自己的傀儡，但在数十个筑基的追杀下，依旧如同杯水车薪，很快就被的支离破碎。
　　大师兄、二师兄、四师姐、六师兄、七师姐......他们在掩护苏清寒跟自己撤退主动留下来断后，身死道消。
　　全都死了。
　　大师兄替师尊挡下致命一击，肉身劈成两半，被术法轰击形神俱灭。
　　二师兄主动断后，被血煞宗筑基吸乾血肉而死。
　　四师姐......
　　月青梧记忆中熟悉的人一个个死去。
　　很快只剩下她跟师尊了。
　　她们被包围了。
　　对方没有急著动手，因为他们知道师尊的实力最强，燃烧精血拼命，都不想成为被同归於尽的那个。
　　在等待自己的师尊油尽灯枯。
　　“苏清寒，你今日必死无疑，投降我可以考虑给你跟你弟子一个痛快。”张壁手持长剑好整以暇。
　　苏清寒神情冰冷而平静。
　　转头看向自己身边的月青梧，神情变得柔和。
　　“青梧，是为师能力不足保护不好你。”
　　“没有的事，师尊很强，是他们无耻卑鄙......”月青梧的话被苏清寒打断。
　　“青梧，这世上並不像你想像中的和平，是充满著危险的。
　　你以后可不能再这么天真了。
　　师尊跟你的师兄师姐都不在了，你也要学会保护自己了。
　　师尊知道你很强也很有天赋，为师並不希望你替我报仇，好好活下去就好。
　　回去后去找为师的师尊，他会庇护你的。
　　你是为师最小的弟子，平日忙於修炼疏忽了对你的关心，总是对你很严厉，请你原谅师尊。
　　师尊也是为你好。
　　在这个世上实力才是活下去的根本，为师也是想要让你以后遇到危险也有实力保护好自己。
　　你现在做的很好了，有在努力修炼。
　　今天就当是为师给你上的最后一节课了。
　　走吧，不要回头。”
　　“师尊.......”月青梧泪水止不住流下。
　　“走！”苏清寒语气严厉，手一挥一股磅礴的灵力將月青梧推向远方。
　　“逆脉诛仙！”
　　苏清寒素手握剑，如剑出鞘，长剑染上血红的血焰，周身燃烧的半透明的灵气变得血红。
　　她的气势再次暴涨超过在场所有人，周身空间的灵气都被燃烧灼热锐利刺痛皮肤。
　　月青梧流著泪头也不回的逃跑。
　　离，你在哪？
　　你快出来！
　　依旧没有回应，离还在沉睡。
　　月青梧用尽全身的力气狂奔回到云渊古城。
　　然而眼前是一片残垣断壁，无数血煞宗弟子伸出触手吸取著上清剑宗弟子的身体。
　　“师妹，快逃......”
　　月青梧看到断墙边躺坐著的身影，是他的十七师兄聂寧。
　　此时的聂寧下半身已经消失不见了，身上大量的伤痕。
　　“师兄！”月青梧大喊一声就打算跑过去。
　　一只血红色触手贯穿了聂寧的胸口。
　　“还有漏网之鱼？”
　　“魔修！”月青梧拔剑长剑斩下，那人身首异处。
　　这里的动静也吸引了周围的血煞宗弟子。
　　纷纷朝著月青梧涌来。
　　月青梧没有纠缠，她现在只想要活下去。
　　然后报仇！
　　然而数十道身影从天空落下阻挡了她的去路。
　　为首的赫然是张壁。
　　张壁出现在了这里，那说明师尊也......
　　月青梧神情灰暗了一瞬，但又被復仇的火焰充斥。
　　“你跑不掉的。”张壁並没有急著杀死月青梧。
　　左右不过是一个炼气修士，虽然难杀了些，但在眾多筑基的围攻下也是必死无疑。
　　对方还是没有掌握飞行，根本不可能从他手里逃走。
　　“张壁！我必杀你！”月青梧声音充斥著仇恨。
　　“你还是那么的天真，不会真以为你还有找我报仇的机会吧。”
　　张壁怎么可能放过一个天赋如此强大的关山一脉弟子。
　　可以说飞梭上故意带上月青梧就是为了以防万一让对方逃走。
　　“我倒是很好奇，你能用什么办法復仇？你的实力？还是离开这里寻求宗门？
　　你觉得他们是相信你一个炼气还是我这个筑基后期修士。
　　你师傅苏清寒说的没错，这个世界是一个实力为尊的世界。”
　　月青梧挥剑斩过去。
　　张壁一挥手，她手中长剑断裂，身体倒飞出去砸在墙壁上。
　　“哦？进来就打副本了？”
　　月青梧的脑海中响起离的声音。
　　她双目血红的看著张壁抹去嘴角鲜血
　　趁著身体还没有掌控，抓住自己断掉的长剑，在自己皓白手臂上刻字。
　　鲜血从她手臂跟握住剑刃的手上流出，她的眼神充斥著仇恨死死看著张壁。
　　“离前辈，我愿意用我所有的一切交换，请你救回我的师尊师兄师姐们！”

第42章 让我们將大局逆转吧
　　云渊古城废墟前。
　　张壁等人不解月青梧突然自残做什么。
　　“我不知道你还有什么秘法，也只是无用功而已。”
　　张壁根本不在意，一个炼气修士就算有搏命的手段，但说到底也就是个炼气。
　　“张壁，我月青梧向天道发誓，必让你等形神俱灭！为此在所不惜！”
　　月青梧眼中的泪流干只剩下復仇的火焰。
　　“哈哈哈哈，狂妄小儿，死到临头了还大放厥词。”张壁大笑丝毫不在意。
　　也就在这时候，月青梧神情恢復平静，眼神里也没有了仇恨的目光。
　　她活动了下身子。
　　“发生什么事情了？”
　　怎么刚上线游戏角色就残血了啊。
　　陆离打开游戏存档，发现多出来十多个存档。
　　而张壁看到面容情绪大为转变不由得神色惊疑不定。
　　“你的师尊跟师兄师弟都被我们杀了。”
　　“这样啊。”
　　陆离操控角色看了下周围场景，原本的古城建筑变得残垣断壁到处都是尸体跟黑色道袍的血煞宗的怪。
　　在他的游戏界面里到处都是红色名字跟血条。
　　“这样？”张壁看著月青梧那平静的不像话的神情还有兴致四下打量周边环境。
　　“你不是月青梧？你到底是谁？”
　　联想到不久前月青梧的仇恨的眼神跟现在毫不在乎的神情，张壁想到月青梧怕不是被人夺舍了。
　　那种神情张壁曾经在他的师尊金源道人身上看到过。
　　那是一种对世態炎凉看透的眼神，看外界的一切都像是一个旁观者。
　　金源道人的漠然是歷经沧桑后的沉寂，像古井无波。
　　比起自己的师尊面前这人的漠然更像是天道俯视眾人，看他的目光不像是看人的眼神。
　　“没想到一天没上线剧情出了这么大的变化。”
　　游戏角色会在他下线后自己行动这回事，陆离刚开始玩的时候就经歷过，也不觉得奇怪。
　　就是这剧情走的太快了。
　　不过陆离也猜测到剧情的变化，稍微一想就是去副本时候被叛徒背叛遭遇围攻，主角团团灭，只剩下游戏主角活下来了。
　　“果然我猜测的没错，这张壁就是个反派。”
　　月青梧听著陆离的话，不由得一阵悔恨。
　　那时候离前辈要是杀了他，就不会有自己的师尊师姐师兄们死亡了。
　　自己却还觉得离前辈一言不合就动手的作风而担忧害怕。
　　或许离前辈早就知道对方是要杀死自己师尊师兄师姐的坏人了吧。
　　毕竟他可是掌握了时间跟生死两大至高法则。
　　“杀了他！”张壁不想思考对方是谁了，无论对方是夺舍还是寄生都不能放过月青梧。
　　这傢伙修炼天赋太恐怖了，放虎归山的事情不能让其发生。
　　“嗯，有游戏角色对话？”
　　陆离看到游戏界面上显示出【月青梧的信息】
　　“你先等等，我暂个停，回个消息。”
　　陆离按下esc暂停键。
　　月青梧就看到朝著她扑过来的张壁等人全都被停在了原地。
　　眼神凶恶的看著自己。
　　却一动都不动像是一个个被停止注入灵力的傀儡。
　　【月青梧：离前辈，我愿意用我所有的一切交换，请你救回我的师尊师兄师姐们！】
　　【请玩家做出符合你游戏性格设定的回覆，系统將会自动判断，不符合將无法发送。】
　　【回復成功获得角色月青梧好感度。】
　　【玩家可根据自己想法是否回档拯救npc。
　　选择回档拯救npc，进入剑仙线，大幅度获得角色月青梧好感。备註：该剧情线副本难度较高
　　不回档杀死张壁，进入魔主线，小幅度获得角色月青梧好感。备註：该剧情线副本难度中等。】
　　这是又到了剧情的转折点了啊。陆离咂舌。
　　这游戏他一直觉得剧情没什么意思，就战斗做的很好。
　　但现在他收回自己的想法，利用游戏存档特性，让玩家自主选择拯救npc进入不同的剧情线，
　　让玩家跟游戏角色对话，將玩家跟游戏角色之间次元壁打破的玩法，挺新奇的。
　　那刻在手臂上血红的字体，付出一切想要救自己师尊跟师兄师姐们，
　　让陆离觉得自己操控的游戏角色有一种活过来的感觉。
　　就好像这个游戏是真实的，里面的每一个npc都有著自己的想法，会自主行动，
　　让陆离真正的有了代入进去的感觉。
　　剑仙这款游戏这次剧情设计的挺不错的。
　　既然如此那身为玩家的我，也不能扫兴了！
　　你的期待我回应了！
　　陆离咧嘴笑出来，当即在对话框打字。
　　【你的决意我收到了，接下来交给我吧！让我们將大局逆转吧！】
　　月青梧脑海中想起离平静却又略带激昂的声音。
　　不由自主的她流下了泪水。
　　陆离看到自己游戏界面里的游戏角色竟然哭了。
　　这游戏这么真实的吗。
　　一句话说哭了，看来自己游戏角色的设定是真的很爱自己的师尊师兄师姐他们啊。
　　有意思，这游戏跟玩家交互方面设计的真的有意思。
　　【月青梧好感度提升20，当前好感度10。】
　　等我这副本打完，这好感度怕是还会提升。
　　就是不知道这好感度能干嘛，难不成这游戏还有跟npc结婚的系统？
　　自己跟自己操控的游戏角色结婚，是有那么一点奇怪。
　　如此想著的陆离打开存档，找到被用金色框框標註的存档。
　　点击载入。
　　月青梧眼前的场景如镜面破碎，张壁等所有人跟物都化作碎片，视线变得一片漆黑。
　　隨后一阵刺目的阳光映入她的眼帘。
　　面前是云渊古城血煞宗魔修被击败的时间点。
　　月青梧看到自己的师姐花解语还在，三师兄易清还没有被梟首，十七师兄聂寧还没被斩断身子。
　　此时师兄师姐们正在谈笑著刚才那场战斗的艰辛。
　　都还活著啊。
　　眼泪再次从月青梧的眼眶中流下。
　　“小师妹，你怎么哭了？是受什么委屈了吗？”
　　花解语见状疑惑但也上前用袖口擦拭对方的眼泪。
　　但那眼泪怎么也止不住。
　　月青梧：“师姐，我回来了。”

第43章 嗑药加经验
　　自己的角色怎么还在哭。
　　“难不成她的设定还是个爱哭鬼？”
　　“嗯，我是爱哭鬼。”
　　嗯？陆离听到过场动画里游戏角色在自己说出话，回答了自己，眼神诧异。
　　这游戏还能够盒了他的电脑，玩心跳文学部那一套？
　　正当陆离想著要不要启动杀毒的时候。
　　“我们早就知道你是个爱哭鬼啦，真是的都比师姐还强了，还是那么容易哭。”
　　花解语调笑著揉了揉月青梧的脑袋。
　　哦，是游戏过场剧情啊。
　　是陆离想多了。
　　不过那种读写电脑直接跟玩家对话的方式，陆离说不上討厌，感觉很新奇。
　　这种动作类游戏也能够这么设计游戏玩法么？
　　面前这个花解语的npc就长得不错，是不是刷一下好感度，试试看能不能求婚。
　　陆离看著剧情胡思乱想。
　　游戏內npc看到一柄飞剑上的来信，神色变得凝重。
　　他知道剧情结束了，要进副本了。
　　果然，他的面前浮现游戏副本的提示。
　　【果人林副本，当前角色境界太低，难度：极高，任务时限：1个小时。】
　　这次副本这么难的吗？陆离咂舌。
　　以前玩的时候卡关的时候也没有提示副本有多难，这次特意提醒了，只怕不简单啊。
　　光靠莽的话怕是要卡关好几天。
　　虽然陆离喜欢战斗爽，但也不是在自己数值极低的时候，去打极高难度的副本，那就是折磨。
　　而且这个副本是个有时限的一个小时受苦数值低的情况下就算打得过，也会超过时限，
　　到时候npc死了，副本就失败了，只能够读档再来了。
　　他可不是什么受虐狂。
　　看来得提升一下数值了。
　　是时候飞升筑基境了。
　　陆离打开游戏角色面板。
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：10（该属性达到上限请提升境界）】
　　【体魄：10（该属性达到上限请提升境界）】
　　【智力：7（该属性上限10点，且无法加点）】
　　【魅力：31+20】
　　【声望：上清剑宗声望：20+30】
　　【修为：练气9层（可通过加点灵气提升修为）】
　　【功法：凡级上品五气朝元（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影、仙级下品酒剑仙】
　　属性点都点到了当前境界满了，但距离升级的经验条还差一半。
　　看来只能够去副本里刷一下怪突破了。
　　“小师妹，你留下我们去一趟果人林。”花解语面色凝重的说道。
　　“我也去。”月青梧说道。
　　『师姐，你去会死的。』月青梧內心想到，自己无论如何也要去。
　　“可......”花解语犹豫。
　　“走了，別废话了。”月青梧的身体掌控权被离前辈拿走了。
　　“唉！算了，我们一起去吧，聂寧你也来。”
　　花解语见状嘆气，自己这个师妹也太担心师尊了吧。
　　不过对方刚才杀死了五个筑基修士，自己这个小师妹实力比自己都强，自己也做不了对方的主。
　　“我也去？”聂寧自知自己实力不够怕拖后腿。
　　“你留在这里万一这里出现意外我无法跟师尊交代。”花解语想著聂寧留在这里也帮不到什么。
　　她只能寄希望刚刚杀死了血煞宗五个筑基，对方投鼠忌器短时间不会来了。
　　“易清你带上聂寧，我带上小师妹。”
　　还有代步工具，早说么。
　　“你们有没有增加经验的物品。”陆离打字询问npc。
　　他都忘了副本打完都忘记问要奖励了。
　　这游戏就很怪，副本奖励直接发的很少，都是要自己去找npc去要。
　　“经验？”花解语听不懂。
　　“就是增加修为的。”陆离换了种npc能够识別的词语。
　　“这个啊，我倒是有一株灵品中级的玉髓芝。”花解语不解自己小师妹要干嘛。
　　药材这种东西要炼製成为丹药才能够最大限度发挥药力提升实力。
　　单独服用，也是能够增加修为的，但是会有药毒，让服用者不易於消化药力，耗费大量精力在体內用灵力提纯。
　　“我这里也有一株灵品上级地脉金参。”易清也拿出来一株。
　　月青梧全部接过：“还有没有？”
　　陆离看了下经验的加成还是不够。
　　“云渊古城库房还有不少，但那是宗门的战利品。”花解语话还没说完。
　　“在哪？”
　　“那儿，所以青梧师妹你难道这个紧要时候还打算炼丹不成？”
　　花解语不解，她想不出自己的小师妹除了炼丹搞这么多药材要干嘛了。
　　可现在是增援师尊的紧要关头，真的適合炼丹吗？
　　月青梧朝著花解语指著的方向去，进入库房。
　　陆离看也不看，打开物品栏全都收进去了。
　　“走了，我们出发吧。”月青梧说著往嘴里塞了一株草药。
　　“师妹，你怎么直接服用药材，就算你要提升修为救援师尊，也不至於如此啊，药毒会在你体內积累的。”花解语神色大惊。
　　其余两人看到也是完全没有想到自己的小师妹清空库房是为了吃草药。
　　他们都以为小师妹是担心，他们离开了这里被魔修过来洗劫一空了。
　　“你別管。”月青梧说著又当著所有人面服下药材。
　　“唉，小师妹你太著急了，你要相信师尊的实力啊。”
　　花解语无奈，但也打算在月青梧中丹毒前阻止对方。
　　她没有一开始阻止，也是知晓对方是为了儘快提升实力应对接下来果人林的战斗。
　　自己这个看起来柔柔弱弱的小师妹，在关键时候狠起来，总是超乎所有人的预料。
　　竟是將自己身体当做炼药炉了。
　　就这么的月青梧被花解语灵力拖住朝著果人林而去。
　　期间陆离不停的打开物品栏吃那些加经验的药材。
　　经验条蹭蹭的往上涨。
　　看著周围的三人心惊肉跳。
　　可他们一直都没有看到月青梧面色青紫浮现中药毒的样子。
　　自己这个小师妹这么能吃的吗？
　　药毒为什么对她不起作用。
　　“小师妹可以了，事情也许没有你想的那么严重。”
　　花解语语气心疼，自己这个小师妹太拼了。
　　虽然她也知道果人林凶多吉少，但眼睁睁看著小师妹如此伤害自己的身体她还是心疼的。
　　月青梧可是她看著长大的。
　　『师姐，不这样做，是救不了师尊的。』月青梧內心说道。
　　离前辈不知因为什么原因很少用自身的力量来解决问题，而是操控她的身体来解决。
　　也就是说她自身的实力决定离前辈发挥出多大实力，这可是关乎拯救师尊的事情。
　　即使未来身体出现意外，月青梧也在所不惜。
　　“桀桀桀，还真来了，你们上清剑宗师徒间当真是感情深厚啊。”
　　六个身穿黑色道袍的血煞宗筑基將他们四人团团包围，
　　为首之人散发出明显高於身旁筑基修士的气息赫然是筑基中期。

第44章 如果阁下只有这点实力的话，连作为我对手的资格都没有
　　桀桀桀？
　　陆离感觉自己的键盘在颤抖，附近有魂殿中人。
　　“果然有埋伏，聂寧你和青梧师妹待在一起。”
　　花解语神色凝重的將聂寧放下来，带著两个练气战斗，花解语要顾虑他们无法使用全力。
　　青梧还好，除了不会飞，实力比之他们都强，但聂寧不是。
　　“好的，三师姐。”聂寧跟著月青梧落到地面。
　　月青梧没有参战，因为她还在吃药材。
　　六名血煞宗筑基也没有阻止，毕竟已经在他们的包围中，已经逃不走了。
　　只要解决了这两个筑基修士，两个炼气一根手指就能够捏死。
　　“易清，我们下去跟他们打地面战。”花解语说道。
　　“好的，解语师姐。”易清也不傻，当然明白自己师姐是想要把青梧师妹当做杀手鐧。
　　关键时候出其不意给这六个筑基重创。
　　毕竟谁也想不到，一名炼气修士一刻钟內能够杀死五个筑基修士。
　　地面的战斗眨眼间进入白热化阶段。
　　战斗的余波上周围的山川地貌被打碎削去。
　　但战斗占据明显上风的是六个血煞宗的筑基，毕竟他们中有一个筑基中期。
　　战斗的很艰难。
　　“师妹，你不去帮忙吗。”聂寧看到受伤的花解语师姐跟易清师兄神色焦急。
　　“不急，让子弹飞一会。”
　　月青梧一边服用药材，一边观看上面的战斗。
　　月青梧知道那是自己体內的离前辈在观察对方的招式。
　　“这次的npc还是有用的么，当肉盾还让我看了看boss的招式。”
　　经过几十个小时的游玩，陆离已经有些熟悉剑仙游戏的战斗风格了。
　　虽然每一个门派战斗方式迥异，不过血煞宗这种类型的怪，他已经打了不止一次了。
　　每次都死了几十上百回，还不会背板预判，那他这么多年的魂类游戏也算白玩了。
　　花解语跟易清被打飞到月青梧脚下。
　　“师妹，交给你了，我们来压制他们的飞行。”花解语说道。
　　你很懂么。
　　陆离喜欢这种懂事的npc，这剑仙游戏总是在某些小细节上很人性化。
　　设计的挺智能的。
　　“接下来交给我吧。”月青梧道。
　　毕竟副本任务要求是保护npc不死，並且杀死所有boss。
　　既然如此陆离也不能真的让两个npc被打死了，副本任务立马就失败了。
　　“哈哈哈哈，你们竟然指望一个炼气能够救你们？真是笑死我们了。”
　　“真是不自量力，区区一个练气，一指头就能够按死。”
　　血煞宗筑基自然也是听到了几人的对话，发出张狂的大笑。
　　不过他们没有真的进攻而是谨慎的观察，毕竟两个筑基修士都把对方当做底牌。
　　就算在怎么荒诞，也不得不让他们心生警惕。
　　这练气必然有什么过人之处，一旦疏忽很可能有性命之忧。
　　陆离见boss光嘲讽不动手，难道这是等自己主动攻击？
　　毕竟有些boss是这样的，你不打他，他是不会还手亮出血条的。
　　游戏的这种设定，是在给玩家留时间加buff，跟使用道具。
　　既然如此，陆离也开始猴戏了。
　　先是拿出立言书给自己上了个力量跟速度buff，然后召唤出自己的傀儡，拿出酒葫芦喝了一口，又给自己灌了一些缓慢恢復体力血量灵力的药。
　　没办法数值太低了，只能猴戏想办法多提升数值这样伤害打出来才高。
　　对面的六个筑基都看傻了，不是，你当我们不存在呢。
　　但又想了下，不对，这傢伙区区练气胆敢当著他们的面施法，不怕他们趁机偷袭，定然有所依仗，不可轻举妄动！
　　就这么的，一群人就看著月青梧掏出各种玩意施加在身上，全部搞完。
　　“好了，我们开始吧。”月青梧道。
　　不是？就这样？
　　“好胆，竟敢耍我们，区区炼气修士。”血煞宗的筑基有一种被耍了的感觉。
　　这傢伙是在拖延时间，让身边的两名筑基恢復吗。
　　当真是好胆，有心机的剑修。
　　不得不承认，对方成功了。
　　“干得好，小师妹。”
　　花解语身体也恢復的差不多了，本就没有重伤自然用不了多少时间。
　　月青梧主动进攻一招揽月入怀將一个boss拉到自己面前。
　　“找死！”
　　对方骤然被移动道月青梧面前，虽然诧异对方怎么做到的，但那一剑的威力也就炼气期的威能，他隨手就挡住了。
　　同时一条触手从他身后砸向月青梧。
　　“就等你这一招呢。”
　　月青梧抬剑在对方还没出招的时候就已经摆出了招架的姿態。
　　鐺！
　　那名血煞宗筑基修士，身体不自觉的后仰，身体短暂的出现了不可掌控。
　　“这，怎么可能？”他的眼神里满是不可思议。
　　一个炼气修士的格挡，自己的身体竟然诡异的出现无法掌控。
　　那种感觉像是他的灵魂短暂的出窍，失去了对身体的掌控。
　　虽然只有极为短暂的一瞬间，对面那个炼气女剑修身形以一种他都觉得不可思议的速度靠近，长剑划过他的脖颈。
　　错身而过，月青梧抬起左臂，將染血的剑放入臂弯一抹，鲜血擦拭乾净。
　　与此同时身后那名筑基脖子上爆出大量的血液。
　　儘管他及时用灵力堵住了伤口，但依旧让他受了伤。
　　“阁下，虽是练气但不简单，你就是月青梧吧。”那人神色凝重。
　　他听张壁提起过，这次斩杀的上清剑宗中有一个特殊的炼气修士，不容小覷。
　　他还以为是张壁夸大了事实只是想要让他们杀死月青梧，现在看来是真的有些特殊。
　　竟然挡住了他筑基修士的攻击，还乾脆利落的反击了自己。
　　这傢伙定然修炼了某种反弹作用力的法术。
　　而且造诣极高，不然不会对他这个筑基也有作用。
　　“比你强的血煞宗筑基，我已经杀了五个了。
　　如果阁下只有这点实力的话，恐怕连作为我对手的资格都没有。”
　　月青梧转身长剑垂在脚边。
　　狂妄，狂妄至极！
　　这是在场六个血煞宗筑基的第一反应，接著是怒极反笑。
　　“区区炼气修士，也敢如此大放厥词！”
　　太对了，陆离就喜欢npc这种反应。
　　这游戏ai调教的真好，只要自己打字说话，npc必定有求必应。
　　剑仙游戏不得不体验的npc对话玩法。
　　不知道为什么，这么说完话的陆离只觉得这游戏打起来更加有感觉了。
　　手感火热啊！
　　“要上了，魔修。”

第45章 我来晚了吗
　　几百次回档后
　　“別，別杀我！”血煞宗筑基中期修士在地上爬行倒退，眼神里满是恐惧。
　　这是个什么怪物，短短一刻钟將他们六个筑基杀死重伤。
　　这真的是炼气修士吗？
　　玉虚大陆上真的有这种怪物吗？
　　月青梧提剑缓步走过去。
　　错身收剑入鞘，人头落地。
　　这一幕让花解语三人都看傻了。
　　虽然他们见识过一次，但再一次看到还是极为震撼。
　　这次还有一个筑基中期的魔修，依旧被自己的小师妹砍瓜切菜杀死。
　　虽然小师妹不会飞行。
　　但那场战斗三人看在眼里，是那么的行云流水一气呵成。
　　青梧师妹的每一个动作没有任何的多余，闪避格挡出剑，好似对方的攻击故意落空一般。
　　即使是背后的攻击，青梧师妹依旧微微侧身要么转头格挡，就好像知道对方会这样攻击她一样。
　　“好强，小师妹真的好帅气啊。”花解语美眸中异彩连连。
　　花解语自小崇敬著强大帅气的剑修，也正是如此拜入了上清剑宗。
　　幻想著未来的自己身为一名斩断邪恶的剑修。
　　如今的青梧师妹完美的符合她心目中所幻想的剑修身影。
　　可惜了，青梧师妹要是男孩子就好了。
　　【花解语好感+30】
　　月青梧转头看向花解语。
　　那锐利又平静的眼神不由得让花解语脸微红了下。
　　奇怪了怎么就加好感度了，陆离不理解这游戏的好感度加成机制。
　　“走吧，小师妹，我们赶紧去找师尊。”
　　“还有30分钟啊。”
　　陆离看了下副本时间限制，果然这任务难度不小。
　　『半小时么，看来这是离前辈提醒自己要想要救自己的师尊师姐师兄们，只有半小时时间了。』
　　月青梧內心焦急，她可不想再看到师尊死在自己面前。
　　一路上陆离操控游戏角色继续吃药，加上杀死的六个筑基，他的经验条已经快到头了。
　　估计再杀几个筑基也就足够提升境界了。
　　可惜这药材加的经验不太多，太辣鸡了。
　　云渊古城。
　　一艘飞梭悬浮城池上方。
　　张壁收到城內消息，说是关山一脉的弟子全都去了果人林。这让他放弃原本的计划赶忙过来。
　　“师兄，还毁掉云渊古城吗？”一旁他的师弟说道。
　　“不用，我们的目標就是灭掉关山一脉，云渊古城也没有必要还给血煞宗了。”
　　张壁原本的计划是联合血煞宗，引诱关山一脉弟子增援，然后血煞宗屠了云渊古城占领后方，以防关山一脉逃走。
　　但现在关山一脉全去了，也就没有必要交出这座城池的筹码了。
　　他的师尊金源道人因为寿元將近，於是修了血煞宗夺人气血的秘法，
　　这是无人晓得的秘密，但某次金源道人装作血煞宗魔修屠戮某个凡人国度的时候，遭遇了同门关山道人。
　　而那个凡人皇朝中有著关山道人的道侣，却被金源道人杀死了。
　　盛怒之下的关山道人也將金源道人所有子嗣杀死。
　　两者结下来生死大仇。
　　关山道人想要杀死金源道人替自己道侣復仇。
　　而金源道人则是想要让关山一脉断了传承，以此报復。
　　张壁就是自己师尊计划的执行者，趁著关山道人闭关突破之际。
　　飞梭没有停留朝著果人林而去。
　　果人林，苏清寒擦拭嘴角的鲜血，抬眼看向空中四周，到处都是血煞宗魔修。
　　十来个筑基修士將他们一眾弟子团团围住。
　　“徒儿，没事吧。”苏清寒拿出一颗治疗伤势的丹药餵给怀中面如金纸的弟子。
　　谁能够想到他所带领的队伍中竟然有著內奸。
　　一个跟张壁毫无关联的傢伙，竟然是对方安插在她身边的棋子。
　　本想偷袭重创她的，但被她身边的弟子察觉，替她挡下了致命一击。
　　“师尊，不用管我了，走吧。”那名弟子说道。
　　“不行，我苏清寒可没有放弃弟子的规矩，我一定带你回去。”
　　苏清寒语气严厉不容拒绝。
　　她用灵气托住自己的弟子，冲在最前头，想要打开缺口。
　　然而那十几名血煞宗筑基魔修却始终缠著她，也不与她正面战斗，
　　而是进攻她身边实力不强的弟子，以此让苏清寒不得不分心支援。
　　他们这是在等增援。
　　苏清寒想到不久前那个叛徒发出去的讯息，那飞剑是上清剑宗特有的传讯手段。
　　收到的人只会是上清剑宗的弟子。
　　说明上清剑宗还有这个叛徒的幕后黑手，苏清寒第一时间想到了张壁。
　　同时担忧起云渊古城自己四位的弟子。
　　只怕他们也不会倖免於难。
　　等著，为师一定会去救你们的。
　　尤其是她那个最小的弟子，苏清寒最为心疼，年岁最小，却要过早的接触这个世界的黑暗。
　　在他的预想中，不该那么早的。
　　至少不是像现在这般来的如此突然。
　　好在自己的青梧最为爭气，已经变得很像一名杀伐果断的剑修了，
　　只是分出另外的人格这个方法让她觉得有些极端了。
　　“跟著我！”苏清寒一咬舌尖催动精血燃烧，將面前拦路的血煞宗筑基击飞。
　　就在她准备突围的时候，一名躲在后方的筑基中期血煞宗魔修悍然出手，
　　血红色触手尖端就朝著她身边身受重伤的弟子刺去。
　　“不好！”苏清寒將速度催动到了极致但还是慢了。
　　眼看弟子要被贯穿死亡。
　　一道水墨色剑光浮现斩在那根触手上。
　　那名筑基中期魔修身子骤然一僵。
　　一道身穿月白色服饰留著长发的少女以不可思议的速度一剑划过对方的脖颈。
　　少女一脚將无头的身体踹开。
　　长剑垂在脚下鲜血顺著血槽滴落地面。
　　衣袂被风吹拂，三千青丝如瀑以朴素木簪子別住，身子挺拔如同一柄出鞘的利剑。
　　“青梧？”苏清寒震惊的看著出现將他们护在身后的徒弟。
　　“我来晚了吗？”
　　苏清寒看到弟子半张侧顏，肤白如凝脂，髮丝被风吹落在她的绝美的脸颊上。

第46章 我现在什么都不缺了
　　果人林清风拂过眾人，月青梧持剑挡在苏清寒跟眾多血煞宗魔修面前。
　　“青梧，这里是陷阱，那讯息是叛徒传回去，目的就是引诱你们过来的。”苏清寒神色焦急。
　　“我知道，所以我来了。”月青梧语气平静。
　　“接下来就交给我吧。”
　　“区区炼气修士竟敢在这大放厥词，你不会以为你们能够逃走吧。”
　　那个被斩掉脑袋筑基中期魔修，脑袋回归身体，神情充斥著冷笑。
　　“现在是你们被包围了，左右不过多了两个筑基修士跟一个炼气，不过是来送死的而已。”
　　苏清寒持剑来到自己弟子身边，看到天空落下的花解语跟易清以及聂寧，不由得嘆气。
　　他们这一脉的人全都在这里了，果然是张壁的陷阱。
　　“青梧，跟著为师，为师就是死，也要带你们回去。”苏清寒像是下定了某种决心。
　　『师尊......』月青梧看到自己还活著的师尊，泪水不由自主的从她脸颊上流下来了。
　　是活著的师尊，自己还能够见到师尊，真好。
　　一场战斗，月青梧失去了所有，她敬爱的师尊，喜欢的师兄师姐，全都死去了。
　　那一刻的她成长了，明白实力才是在这个世界立足的根本。
　　也是她师尊用生命教导她的最后一课，让她刻骨铭心。
　　於是已经没有什么可以失去的月青梧向自己一直不肯低头的离献出了自己灵魂及所有。
　　只为了救自己的师尊跟师兄师姐。
　　这一次，要不是离前辈她真的就一无所有了。
　　“徒儿，別流泪了，不要害怕，师尊会带你离开的。”苏清寒用衣袖擦拭月青梧的泪水。
　　“怎么又哭了，难不成真是个爱哭包？”
　　离的声音出现在月青梧的脑海里，她连忙止住泪水。
　　这是离前辈告诉自己，不能露出自己的懦弱给敌人。
　　这是最后一次了，离前辈。
　　青梧以后不会了。
　　陆离看著游戏界面角色过场动画又哭了。
　　这游戏死的那几个npc对自己操控的游戏角色这么重要的吗？
　　该说不说，这游戏总是在某些细节非常的真实。
　　这过场动画自己的角色哭泣，让陆离真切的感受到自己游戏內的角色有生命一般。
　　嗯，我还要跟npc对话呢。
　　那个boss都说出那样典的台词了，
　　作为玩家的陆离怎么能够不回应对方的期待呢。
　　那可真是太扫兴了。
　　这剑仙游戏让玩家自主打字回復npc当真是神来一笔。
　　主要是这游戏公司还有支撑起庞大回復玩家的提词库，真的有点东西啊。
　　“如果连我都逃跑了，那又有谁来战斗呢。”
　　“区区练气，大放厥词，你就是张壁所说的诡异的练气修士吧，我倒要看看你多少斤两。”那魔修说道。
　　“哈哈哈，狂妄小儿，今日这里就是你们关山一脉葬身之地！”
　　一艘飞梭遮天蔽日而来，从上走下七位筑基修士。
　　而说话的那人则是筑基后期的张壁。
　　“张壁，果然是你背叛了宗门！”苏清寒眼神充斥杀意。
　　『张壁！』
　　月青梧见到张壁过来，意识沸腾，强烈的復仇火焰充斥著他的灵魂。
　　恨不得立刻杀了对方。
　　她的身体被离操控著，但已经让自身的眼神变得无比可怕。
　　张壁也注意到了月青梧的眼神，不由得心神一颤，
　　那双深邃的黑瞳中有著幽冷无尽的杀意，仿佛要將他彻底吞噬。
　　他神情疑惑，不清楚自己为何会让月青梧如此眼神看著自己。
　　“眼神不错，但你实力不够依旧徒劳。”
　　苏清寒等人严阵以待面色凝重的警戒四周。
　　只有月青梧一人神色平静的环顾四周。
　　“看来参演的人员都到齐了。”
　　月青梧率先发动攻击一招揽月入怀的水墨剑气斩出。
　　战斗一触即发。
　　“狂妄小儿，今日我就要让亲眼看著你的师傅师兄师姐你所有的亲人死在你的面前！”张壁道。
　　“青梧！我们走了！”苏清寒想要带著月青梧撤退。
　　然而大量的魔修跟张壁带来的叛徒缠住了他们。
　　一时间整个果人林，到处都是毁天灭地的战斗余波。
　　无数的树木山川被打烂打碎。
　　数百次回档后。
　　月青梧单膝跪地，长剑插在地面。
　　“还是做不到吗？”
　　陆离本想尝试不突破过了这个副本，却发现还是数值不够，打著打著npc就死了，副本失败。
　　“徒劳无功，你们关山一脉今日必死无疑。”张壁张狂大笑。
　　“你们有没有提升修为的丹药跟药材。”
　　月青梧对著身旁的苏清寒以及眾多师兄师姐说道。
　　“你打算突破境界，不行！筑基突破哪可以如此草率，周围全是敌人，你要遭遇心魔，还要面对天劫！”
　　苏清寒立刻就猜到自己徒儿的想法立刻拒绝。
　　临阵突破，那是找死，敌人可不会白白看著月青梧突破的。
　　“给我，不然都活不下去。”
　　苏清寒深深看著自己的弟子，她看到了月青梧眼中的觉悟跟坚毅。
　　自己这位弟子是下定决心了，也知晓了后果。
　　“为师这里有一颗替你从宗门师叔那里求过来的筑基丹。”
　　苏清寒从储物戒指里拿出一个玉瓶。
　　“青梧，你突破，我们全力为你护法。”
　　她也只能够抱希望在自己弟子身上了，毕竟刚才的战斗，苏清寒看的一清二楚，
　　要不是他们拖累，自己的弟子是有实力离开这里的。
　　可她知晓对方不可能听自己的离开这里。
　　果然这游戏还是会考虑玩家体验的。
　　陆离只是打字问了下npc没想到真出货了。
　　这就跟隱藏奖励一样，你不通过特殊的方法是得不到的，也不晓得用什么方式完成获得特殊奖励的要求。
　　这剑仙游戏內就是打字问npc有没有这类道具。
　　筑基丹这种经验丹可是加四点自由属性点的，而现在他的游戏角色面板已经达到了当前境界的满级了。
　　突破就是临门一脚的事情。
　　陆离当即操控角色服用筑基丹。
　　“哈哈哈，竟然想著临阵突破，月青梧你也太天真了吧，不会以为我们会放任你突破吧。
　　给我上！趁她突破杀了她们所有人！”张壁当即下令。
　　“护住你们小师妹！”苏清寒拔剑，身后眾多弟子纷纷摆出战斗姿態。
　　月青梧站在中间一动不动。
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：10+10】
　　【体魄：10+10】
　　【智力：7】
　　【当前可自由加点数：4点】
　　【魅力：51】
　　【声望：上清剑宗声望：50】
　　【修为：筑基初期（可通过加点灵力提升修为）】
　　【功法：凡级上品五气朝元（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影、仙级下品酒剑仙】
　　陆离加点进灵力中將其点到24。
　　“好机会！”一个魔头突破封锁圈衝到了月青梧面前。
　　“青梧！小心！”苏清寒大喊一声身形衝过去就要阻拦对方，然而张壁立刻缠上来猛烈进攻。
　　“休想！”
　　张壁的师弟长剑斩向月青梧的脑袋。
　　得手了！
　　他的眼神一喜。
　　水墨剑光一闪，那人眼神茫然。
　　他手里的长剑跟他的身体骤然间化作无数碎块。
　　临死前的他的视线是手持长剑看都没看他一眼的月青梧。
　　在场眾人全都停下了动作看著场中的那名剑修。
　　“我现在什么都不缺了。”
　　也是在这一刻，陆离的耳机里响起了恢弘肃杀震撼的交响乐。
　　原来现在才是这个副本boss战的开端吗，陆离若有所思。

第47章 你们也想要起舞是吗
　　果人林上空乌云密布，狂风骤起。
　　月青梧站立在原地。
　　苏清寒脱离张壁的纠缠来到自己弟子面前，神色凝重。
　　“青梧有感受到心魔吗？”
　　筑基的突破没有那么简单，有著心魔劫，还有著极为恐怖的雷劫。
　　雷劫更是所有筑基最为恐惧的，越是实力强大的修士突破筑基，他们的雷劫威力也会越大。
　　不过大部分人连心魔劫都过不去。
　　“什么心魔劫？”月青梧道
　　“你没有感受体內多了个心魔吗，他会试图跟你抢夺身体的操控权，一旦你失败了你將不再是你。”
　　苏清寒不解但还是解释道。
　　『师尊，我体內心魔没有，大魔就有一个。』
　　月青梧內心说道。
　　“没有的事。”
　　陆离就是暂停加了下点，这游戏还有心魔劫的设定？
　　怕不是就是游戏设定而已。
　　而月青梧则是看到了自己的心魔，在她的意识世界中，在她突破筑基的剎那，出现了一个跟她一模一样的人。
　　不过比起自己对方浑身漆黑，表情邪恶。
　　看到她的一瞬间就发动进攻，试图抢夺身体的控制权。
　　然后月青梧就看到自己的心魔像是看到了无比恐惧的事物，
　　身体如冰块浇上开水，迅速的消融。
　　“不过是度过了心魔劫，不要以为你就是筑基了。
　　就算你是筑基又如何，也不过是个筑基初期，你们依旧没有任何胜算！”
　　张壁神情依旧轻鬆，虽然这傢伙突破了筑基但也只是变得棘手了点而已。
　　周围血煞宗筑基对视了一眼，一同朝著月青梧等人发动进攻。
　　无数血红色触手砸来。
　　“你们就在此地等著，接下来我来解决。”月青梧说道。
　　也不等苏清寒有所反应，她已经迎著敌人杀去。
　　第一次飞著空中，陆离还有些不適应多出来一个维度的战斗。
　　不过现在他操控的游戏角色攻击力大幅度增长，砍在boss身上血条下降是没突破前的好几倍。
　　以前他一个处决，打一个血煞宗筑基初期，只能够打掉20分之1的血，现在不仅平a能够达到，技能更是命中boss打掉10分之3的血，一个处决下去3分之1的血条就没了。
　　可以说数值提升上来后，陆离又感觉到了刚完这游戏在石头村爽杀的感觉了。
　　战斗爽！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　月青梧没有使用任何剑招，只是单纯的用武器平a格挡。
　　一只触手砸过来，月青梧一剑斩断，上前將那个筑基魔修劈出两半。
　　“太慢了，太弱了！”
　　数值正是为王的理由！
　　在陆离的游戏界面內，这些boss的攻击像是被放慢了一样。
　　这不是他的错觉，而是真切的感受到的。
　　boss同样的攻击在他角色还是炼气境界的时候，速度慢了太多了。
　　不过也是，这游戏是按照仙侠世界作为创造背景的。
　　到了游戏后期什么化神期大乘期这种后期数值怪，总不能真的快如闪电，让玩家都反应不过来吧。
　　如果那样设计boss的话，玩家还有什么游戏体验。
　　反应不过来。
　　这游戏是在主角提升境界后，將游戏敌人相对的降低速度，保持战斗乐趣的同时又不失强度。
　　估计后期boss大概率是有什么不同的机制，跟不同的攻击模组。
　　就比如现在的血煞宗的boss攻击模组大部分是用触手进攻，看上去触手很多，其实熟悉了还是很好弹反闪避的。
　　可以说是个战斗交互很不错的boss设计模组，让玩家练习弹反跟闪避。
　　在魔修跟苏清寒等人眼中，如今的小师妹月青梧速度快了不知多少倍。
　　炼气期同样的招式进攻，造成的伤害还有速度完全是两个级別。
　　“这还是师妹吗，不会已经被心魔夺舍了吧？”
　　花解语看著场中肆意张狂大笑的月青梧小心翼翼的问自己的师尊。
　　“那是你小师妹吧，应该。”苏清寒也不確定了。
　　难不成是体內的另外一个人格操控著的身体？
　　“现在的小师妹看上去比那些魔修都可怕......”虽然知道这么说小师妹不对，但花解语还是忍不住。
　　如今的小师妹给她的压迫感威势，比起不远处刚见面的筑基后期张壁还要恐怖。
　　那不是灵力的威压，而是气势上的。
　　“怎么可能，一个刚刚突破筑基的傢伙怎么能够强到这种地步。”张壁胆战心惊。
　　他上前与之交手筑基后期的修为让他自信能够重创对方，然而对方在他的攻势下游刃有余，甚至还在其他人的围攻下反击他。
　　这月青梧今日必须杀死在这里！
　　如此恐怖的天赋放任她逃走，后患无穷！
　　“不要留手，全力杀了她！”
　　其余筑基眼神中隱约有著恐惧，看著那个在他们中宛若游龙的剑修。
　　一剑一挑，每一招每一式都有人重伤或是被杀。
　　“万剑归宗！”
　　无数长剑砸在月青梧身上，然而她的身上並没有出现万剑穿心的场景。
　　在陆离的游戏视角里没有反应过来被上清剑宗的boss大招偷袭到了。
　　以前中招了，那是直接读档重来了，这次游戏的角色血条下降了三分之一。
　　果然还是数值提升了，血条跟防御力都提升了。
　　而在那名剑修眼中，偷袭命中的地级中品剑招万剑归宗，就算以肉身著称的妖兽都要深受重伤，身上插满无数长剑。
　　但是打在月青梧身上，只是留下几道血痕，衣衫都未曾撕裂。
　　“怪，怪物！你这个怪物！”
　　那人恐惧的挥剑斩向月青梧。
　　这boss不知道怎么了，放完大招出现了处决的红点，他都还没打破对方的韧性条呢。
　　这后摇这么大的么，陆离不是很理解。
　　但还是接上了处决。
　　长剑格挡开对方的剑，一只手握住对方的脸將其举起来。
　　那人不停的挣扎，挥剑砍在月青梧身上，但那长剑穿过了他的身体好似月青梧的身体不存在在这个时空一般。
　　“出手杀了她！”张壁大吼。
　　趁著这个机会，他释放出自己地级中品的斩魔朝著月青梧砸去。
　　其余人也是同样如此释放自己最强的攻击手段。
　　月青梧抓住对方的脑袋狠狠的朝著地面灌入释放处决技。
　　与此同时所有的攻击都砸下来了。
　　“成功了吗？”有筑基魔修喃喃自语。
　　他们亲眼看著自己的攻击全部命中。
　　十多位筑基修士的全力一击啊，就算是筑基后期巔峰的修士也招架不住。
　　待到烟尘散去，战场废墟中站立著一名持剑身影。
　　“是你们先用技能的，那就不要怪我了。”
　　“你们也想要起舞了是吗。”

第48章 天劫，就这？
　　那就別怪我轮椅復读了。
　　剑仙这游戏的战斗特效跟战斗交互是很好的，这也是陆离选择玩这一款游戏再开始的点。
　　隨著游玩，这游戏的npc对话功能更是让他觉得做的很不错。
　　总是让他想到某些广为人知的台词。
　　气氛都到这里了，陆离怎么能够忍住打字不说呢。
　　反正也是游戏，自己想怎么玩，不还是我说的算。
　　“你这个怪物，怪物！”
　　有人看到毫髮无损的月青梧忍不住发出恐惧的尖叫。
　　而这一幕自然也被一旁的苏清寒等人看在眼里。
　　堂堂筑基修士，四百载寿元的老怪物，被一个二十来岁的新晋筑基嚇得失了方寸。
　　听著他们都觉得可笑。
　　这事情告诉上清剑宗任何人，他们都不会相信，只会笑著说，骗人也得有逻辑吧。
　　可面前他们的小师妹月青梧，给人的压迫感那威势，即使是同一阵营的他们都不由自主的咽了口唾沫。
　　压迫感让空气都粘稠了，身体都显得僵硬。
　　更別提与自己小师妹为敌的魔修们。
　　月青梧拿出酒葫芦喝了一口。
　　“魔修们，现在让你们见识一下什么是真正的剑招。”
　　归剑入鞘。
　　“落梅听雪！”
　　隨著月青梧刀剑出鞘，空中下起了漫天大雪，原本因为天劫匯聚的狂风消失，鹅毛大的雪花中夹杂著些许殷红。
　　张壁灵气匯聚双目朝著远处看去，百里外依旧是一片茫茫大雪。
　　“这是什么剑招，为何我从未在宗门內见过？”
　　剑招意象覆盖百里，就是筑基后期的他都做不到。
　　雪片落在他的身上割裂开他的衣衫透出血痕，就如同他被某人被一剑斩在肩头上了。
　　而身边的其他筑基，雪花落在他们身上造成了深深的伤口。
　　不得已他们匯聚灵力形成护盾。
　　但如今的他们就如同无时无刻被无数长剑斩击，灵力消耗猛增，以此来维持自己的灵气护盾。
　　若是他们不维持护盾，那么这雪花与落梅將会將他们斩成肉泥。
　　“必须速战速决，天劫马上就来了，他撑不了多久的！”
　　张壁大声喊道。
　　眾人的心神这才稳住了。
　　是啊，他现在还在突破中。
　　只要拖到天劫过来，自己等人只要出手偷袭，阻拦对方抵挡天劫就好了。
　　让这个怪物被天劫劈死。
　　刚入筑基就有如此恐怖的实力，她的天劫至少五道天雷级別。
　　天劫分为乙木青雷、庚金煞雷、癸水阴雷、丙火阳雷、戊土重雷等五行雷劫。
　　实力越强的人遭遇的五行雷劫会越多，越往后雷劫威力越大。
　　在这之上还有紫霄神雷。
　　以及最高只存在在传说中九霄神雷。
　　以这个怪物天赋，被劈五道五行雷劫是必然的，很有可能会是紫霄神雷。
　　当然了突破天劫越高铸成的道基就越好。
　　对於往后境界突破有著极大的好处。
　　一道水墨剑气斩出，一人被身首异处，一道水墨身影在他尸首处匯聚。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”
　　月青梧的身影游走在人群中，出剑。
　　又有一人身首异处。
　　“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。”
　　月青梧朝著某个拿著剑的上清剑宗剑修走去。
　　“啊啊啊！”那人恐惧化作愤怒不顾一切的向著月青梧劈去。
　　水墨剑气点在他胸口留下一点血口，衣衫上的血红逐渐扩大。
　　“沙场秋点兵。”
　　也就是在这个时候天劫匯聚的雷云成型了。
　　轰隆隆的雷声响起。
　　“来得好！”月青梧拿出酒葫芦仰头灌酒。
　　一饮而尽，隨手扔掉。
　　身体缓慢升空，主动迎向天劫。
　　陆离想要凑近看看这天劫是贴图还是真的有建模。
　　不过升到一定高度一道绿色的雷霆劈下来。
　　速度之快陆离都来不及操作，角色直接命中。
　　血条直接被打掉了三分之二。
　　嘶，这么疼的嘛。
　　陆离连忙打开物品栏吃回血药。
　　“她受伤了，果然是五行神雷，这傢伙定然会被劈死，我们赶紧攻击他，別让他全力应对雷劫！”张壁说道再次释放斩魔。
　　无数攻击朝著空中的月青梧砸过去，但由於距离远，他操控角色躲开了。
　　但天上的雷劫却躲不开了。
　　又是一道金色天雷砸在他身上。
　　这次他游戏的角色的血条去掉了四分之三。
　　“中了！中了！他一定受伤了！”见状魔修们神情狂喜。
　　然而看到对方身上衣衫都未破碎，就如同被骤然掐住脖子的公鸡。
　　“这怎么可能？这可是五行神雷的天劫啊，她怎么没有受到一点伤害？！”
　　眾人无不是震惊。
　　他们还想发动攻击，然而苏清寒等人不会给他们机会。
　　两方人马缠斗在一块。
　　这样下去不行，不得被劈回档了么。
　　照这个势头陆离觉得自己的角色不是死在boss手里而是被雷劫乾死了。
　　光吃药当然能够回满状態，但现在第二道就打没了他角色四分之三的血。
　　后面的怕不是给他一下劈没了。
　　陆离打开物品栏给自己上加防御的buff。
　　又是一道天雷劈下来，这次陆离操控角色闪避，发现这雷是自带追踪的。
　　闪避无敌帧过去了，还是会来接著劈他。
　　看看能不能弹反了。
　　如此想著陆离死死盯著游戏屏幕，这雷劫下的非常快，连一点前摇都没看到。
　　又挨了一道，角色只剩下一丝血了。
　　陆离看到雷劫劈下来云层有细微的闪光。
　　他目光死死看著，又看到那隱约的闪光！
　　就是现在！
　　鐺！
　　月青梧的剑跟土黄色雷劫碰撞在一起。
　　土黄色雷劫缠绕在他的剑身上，他没有收到丝毫伤害。
　　“什么？她竟然接住了雷劫？”这一幕让刚才还在战斗的双方都傻眼了。
　　肉身硬接雷劫毫髮无损就算了，还能够格挡掉雷劫？
　　这个怪物是怎么做到的？
　　这是什么术法，连雷劫都能挡住？
　　有这种想法的不只是魔修张壁等人，包括苏清寒他们。
　　这跟他们使用无数防御法宝用各种手段阻挡天劫的方式完全不同。
　　这月青梧就在这硬接天雷。
　　天空雷云开始消散。
　　“杀了他，五行雷劫劈下来不可能不受伤，他一定是装模作样的！”张壁打开缠住自己的苏清寒朝著月青梧而去。
　　其余人犹豫不决，想著趁著这个机会逃跑。
　　“蠢货！放任这种人物离开，你们以为以后还有机会杀她吗，你们只会被她全部杀死！”
　　听到张壁的话，眾人这才意识到，月青梧这个妖孽不死，死的就是他们。
　　他们已经没有退路了。
　　“就这？”月青梧朝著雷云说道。
　　刚刚还打算消散的雷云又一次凝结，范围更广，黑云遮天蔽日。
　　在场所有人都感受到了天道的愤怒，有人在挑衅天道。
　　天道是修士能否突破的关键，只有得到天道的认可才能够成为筑基。
　　这傢伙明明已经成功了，天道认可了她。
　　她竟然觉得天道就只有如此手段。
　　这跟找死有什么区別？
　　“这个疯子！他怎么敢的？”

第49章 我命由我不由天
　　果人林上空雷云再次凝聚，这次的范围更广，黑云压顶。
　　“她死定了！竟敢挑衅天道！”张壁目露兴奋。
　　玉虚大陆上也不是没有天才绝艷的傢伙挑衅天道，但都被天道制裁，劈成灰飞烟灭。
　　“青梧，你在做什么啊。”苏清寒神色焦急。
　　天劫之中，无人胆敢干涉，即使是大乘期修士也不能，否则將会受到天道的制裁。
　　天劫只能是受劫的人来自己承担，否则天道降下来的雷劫將会以帮助者数倍实力的威能，將对方轰杀至死。
　　同时也会让渡劫之人被天道惩罚，天劫威能变得更加恐怖。
　　“哈哈哈哈，逆天而行的修道者，必死无疑。”
　　张壁只觉得內心畅快，这怪物强的离谱，要不是狂傲到挑衅天道，他还想不出什么办法弄死对方呢。
　　月青梧持剑凝视天空。
　　雷云中细微的紫色闪光冒出。
　　好机会！
　　陆离当即按下滑鼠右键，长剑招架斩出的瞬间如擎天玉柱般的紫色雷电也劈在了角色剑上。
　　那一道仿若將天空分成两边的紫色雷柱，竟是朝著天穹之上的雷云反砸回去。
　　將雷云轰击的四分五裂。
　　天道仿若被激怒一般，雷云迅速凝结。
　　又是一道雷霆劈下。
　　陆离如法炮製將其弹反回去。
　　“天道，不过如此。”
　　在底下观看的苏清寒与张壁两帮人，看到天空上一道道劈开天地的紫色雷柱砸向那名剑修。
　　然而都被对方用长剑斩回去。
　　“那是什么剑招，怎，怎可將天道雷劫打回去？”
　　苏清寒可没记得自己教过自己弟子这一招，別说教了整个上清剑宗都没有人甚至都没有人听说过能够將雷劫弹回去的剑招。
　　明明自己弟子只是抬剑，平平无奇的挥剑，却是將那劈开天地的紫霄神雷打回去了。
　　这到底是何种术法剑招？
　　花解语看的美眸异彩连连。
　　（请记住 追书就去 101 看书网，?0???????.??????超方便 网站，观看最快的章节更新）
　　好威风的小师妹，好帅气。
　　一连数十道紫霄雷劫砸下，一一被月青梧接住。
　　黑色的雷云不甘的消散。
　　陆离看著游戏界面自己角色望著空中，雷云消散，骤然间有了个想法。
　　这雷劫自己就打字说了一句就这，劈的更狠了。
　　这是不是有什么机制在，要么就是有什么npc在操控著。
　　按照这种魂类战斗游戏来说，只要能够攻击游戏角色的都是可以敌对的boss。
　　无非是走不同的路线，比如两个派系，游戏角色加入哪一方，另外一方自动成为了boss。
　　原本做引导跟帮助玩家的npc，当主角站到另外一方，关係就会变成敌对的关係。
　　当然这种情况下玩家为了体验全剧情，基本上两边左右横跳，全都杀了。
　　这雷劫背后的什么天道不会是很后期的boss吧。
　　陆离觉得自己发现了剑仙游戏里某个隱藏的大boss的踪跡了。
　　让我来確定一下是不是真的。
　　这个时候结合游戏玩家自由跟npc对话的设定，那就需要玩家自己去试探了。
　　陆离当即打字挑衅。
　　“顺为凡，逆为仙，我命由我不由天。
　　天道，你也不过如此，再来！”
　　月青梧仰头看向天空，她的话让在场的所有人都在怀疑自己耳朵出了问题。
　　这傢伙刚刚说了很大逆不道的话吧？
　　月青梧听著离的话，不由得想：『离前辈这是在告诉我成仙的秘密吗。
　　玉虚大陆已经有快五万年没有人飞升仙界了，大多都止步在大乘期修士，不得寸进。
　　而离前辈本就是仙人，还是十万年前玉虚大陆后仙歷307年，
　　天庭仙战结束大道法则破碎灵气衰落后第一成仙之人。
　　难怪几万年没有人飞升仙界，莫不成是天道在故意阻扰他人成仙？』
　　月青梧觉得自己貌似知晓了某个天大的秘密。
　　此时天穹之上雷云凝聚，整个果人林风和雨所有事物都像是被按下了暂停键，蝉鸣鸟叫都像是被按下了静音键，
　　在场的人头髮全都张开竖起，空间內闪烁著细微的电光，所有人都感觉到皮肤一阵阵酥麻刺痛。
　　直视云层雷云的眾人，感受到无尽天穹之上传来一股视线。
　　冰冷漠然高高在上看著地面的螻蚁。
　　天道投下了视线，不过那道目光主要注视的是空中那名持剑的剑修。
　　即使如此在场的人纷纷底下了脑袋，身子颤抖不由自主的跪下来。
　　唯有天空上那道傲然矗立锋芒毕露剑修没有底下头与其对视。
　　似乎见到没有让那名傲立空中的剑修低头跪下，那道视线更加的生气了。
　　更加强烈的威压落在那名剑修身上，似乎要让对方低头。
　　然而对方依旧如同一颗笔挺的劲松一动不动。
　　“怎么回事？卡了？”
　　陆离奇怪了，怎么突然都没声了，游戏卡了还是耳机坏了。
　　游戏界面也一闪一闪的。
　　“怎么还接触不良了，电压不稳？
　　还是说这是游戏的特效？给我整到我电脑上来了，这游戏策划可真会玩。”
　　玉虚大陆上某个不知名的高山上，一名老道睁开眼，目光仿佛透过无尽空间看向某个位置。
　　“九霄神雷，几万年未见过了，这方世界又出了一位大人物了啊。”
　　无尽深海海底一座延绵数万里的『山脉』睁开眼睛，山石簌簌抖落露出一双金黄色竖瞳。
　　“这是哪个老怪物又在挑战天道了。”
　　一处一望无际的有骨头组成的一座座山峰內，一座由人骨跟不知名妖兽骨头製作的王座上，枯瘦的老者阴惻惻的笑著。
　　“玉虚大陆平静了几万年，又要变得有意思了，有趣啊。”
　　这一刻玉虚大陆上不知多少沉眠躲藏在禁区道场的老怪物向著某个方向投注来视线
　　雷云深邃无声的翻滚，覆盖到天边与地面相接。
　　“完了，我们都得死了。”张壁一屁股坐在地上眼神里满是绝望。
　　自己这是遇到了一个什么样的疯子啊，接二连三挑衅天道，嫌自己死的不够快吗。
　　苏清寒咬著牙努力抬头看向天际。
　　一道黑色的闪电无声的落下，速度很慢，全然没有之前雷劫的速度。
　　在场所有人都感觉到一股毁灭生灵的气息。
　　“青梧！”苏清寒悲痛的嘶喊了一句。
　　“来得好！”
　　月青梧依旧举剑横挡。
　　长剑与黑色雷电碰撞在一起。
　　嗯？
　　陆离看著游戏界面自己的角色完美格挡了，但还是没有弹反开，僵持在了那里。
　　也就在这时候，屏幕上显示f键，放大缩小。
　　下面还有一个黑色的读条正在跳动减少。
　　拼手速吗。
　　陆离太熟悉了，狂按某键挣脱或是攻击被boss僵持住的时候就会出现。
　　陆离狂点f键。
　　看我雷电奉还。
　　下面读条被他按满。
　　游戏里，游戏角色一剑斩出，一道黑色的闪电逆空砸进雷云。

第50章 把你的血条亮出来，让我康康
　　雷云被黑色雷电轰中，无尽的雷云顿时间爆发出大量黑色闪电，变得支离破碎。
　　仿若不甘心想要再次凝聚，但无论如何雷云都在缓慢消散。
　　天空中的那道视线不再像之前那样漠然无情，而是透露出愤怒。
　　陆离在游戏界面看到天空上浮现一双巨大的眼睛正怒视著自己。
　　“果然我猜测的没错，这傢伙真是boss。”
　　月青梧內心听到离前辈的话，不由得一惊，离前辈的意思这天道也是敌人？
　　难不成有一天，我还要跟天道打嘛？
　　月青梧不由得一阵害怕，她从来没有想到自己会与天道为敌。
　　但既然是离前辈认定的敌人，那他一定通过时间法则透过时间长河看到了什么这才出手。
　　这一次是藉由她的身体，隔空跟天道交手了一招。
　　也不知道后面是自己对付天道，还是离前辈亲自出手。
　　刚才她面对那一道黑色的雷劫的时候，月青梧都感觉自己必死无疑了。
　　而且离前辈那无往不利的格挡术法，竟然也差点失效了。
　　好在最后还是离前辈更胜天道一筹，將其雷劫打回去了。
　　“也不知道能不能把这傢伙引出来，看看后期boss长啥样。”
　　陆离很好奇这游戏所谓的天道boss长什么样。
　　可以先打一打么，看看强度如何，熟悉一下攻击模组。
　　是人形怪还是大体型怪。
　　人形怪攻击频率高，但韧性条普遍低，熟悉了攻击模组也不是不能打。
　　要是巨大体型的怪就麻烦了，攻击力低韧性条又长很难破，只能一刀刀磨血。
　　听到这话的月青梧：『离前辈难不成要在这里跟天道打一场不成？』
　　话说离前辈长什么样呢，是不是长得很凶恶一眼让人看著害怕。
　　月青梧通过这段时间跟离前辈在一起的行为，推测了下。
　　但又想到离前辈说话做事总是想一出是一出，做事全凭喜好，可能又不像是长那样的人。
　　会不会是那种嘴角总是带著玩味的笑容，游戏人间喜欢捉弄他人的前辈。
　　“呔，那边的妖孽，可敢下来一战？”月青梧道。
　　天穹上那双眼睛中浮现震惊接著是愤怒。
　　“尔敢！”
　　隆隆迴响声音震耳欲聋。
　　“天地不仁，以万物为芻狗，圣人不仁，以百姓为芻狗。
　　圣人可杀，天道亦可杀！”
　　下来吧，別墨跡了。
　　把你的血条亮出来，让我康康。
　　盯著游戏界面的陆离看到那双眼睛死死盯著自己，隨后消散。
　　“真是白费表情了，亏我还打了那么多字，废物东西。”
　　月青梧听闻一阵汗顏，离前辈是真敢对天道如此大逆不道。
　　不过想了下，离前辈可是掌握了时间与生死两条至高法则，十万年前飞升的仙人，
　　也不是没有底气对天道不屑。
　　雷云消散，天空恢復晴朗。
　　月青梧手里的长剑还缠绕著黑色的闪电。
　　【获得仙级下品技能：九霄神雷，是否学习。】
　　陆离看到游戏界面弹出可学习的技能。
　　嚯，这就是过了雷劫给的奖励吗，可以啊仙级下品技能。陆离表情欣喜。
　　酒剑仙就是仙级下品的技能，陆离没少用这个技能復读打boss。
　　官方给的轮椅技能，让他推图打boss都轻鬆了不少。
　　这次的九霄神雷同样的仙级下品技能，估计也差不到哪里去。
　　“九霄神雷，好东西啊，得学。”
　　月青梧一听离前辈的话神色骇然。
　　『离前辈这是在窃取天道的权柄吗？
　　难怪他要挑衅天道，也难怪天道最后会这么生气。』
　　一时间月青梧就想明白了其中缘由了。
　　离前辈难道不是想一出是一出，而是早就考虑到了某些事情的后续？
　　左右看了看，看到正在悄悄逃跑的张壁等人。
　　“正好拿你们试试新技能。”
　　感受到月青梧的视线，那不寒而慄的笑容，张壁只觉得亡魂皆冒，不顾一切的往前跑。
　　其他人也是如此。
　　早已被月青梧突破雷劫的威势嚇掉了所有胆魄。
　　“想逃？”
　　陆离锁定一个小怪，以前的boss现在在他眼里就是个脆皮小怪了，顶多算个精英怪了。
　　陆离点击释放技能。
　　看我將你砌进神像里。
　　游戏角色握剑归鞘。
　　手握剑柄身子微微伏低。
　　伴隨著拔剑，剑鞘处冒出黑色的闪电缠绕。
　　陆离就看到自己的游戏角色以一种类似闪现的方式穿过被锁定的那人。
　　在两者中间划出来一道黑色的闪电。
　　仔细注意的话攻击不是闪现过去，而是存在几帧的移动，在黑色闪电中间。
　　这游戏用这种方式表现出速度很快。
　　被击中的那人身体一僵站在原地，眼神不可思议的看著月青梧。
　　“九霄神雷.....你这是什么招式，为何你会雷劫......”
　　月青梧转身看著对方。
　　“这招名叫无......
　　它叫闪电旋风劈。”
　　陆离打字一半想了下撤回了，但不小心按了下发出按键，他连忙补上。
　　还是叫这招才对胃。
　　“闪电旋风劈？很贴切的名字，在下领教了......”这名上清剑宗筑基身子寸寸断裂化作黑灰。
　　月青梧注视著对方。
　　“你很强我承认，但可惜的是，你遇到的对手是我。”
　　“是吗，你为何要安慰我背叛宗门的一个將死之人。”那人不解但还是露出笑容。
　　“你是个不错的对手，我的剑不斩无名之辈，你叫什么名字？”
　　“呵呵，你撒谎，但能够临死前得到你这种怪物的承认，哪怕是假的，我也感到荣幸......
　　我叫江尘......”
　　“我记住你了，江尘。”月青梧注视著对方彻底的消散。
　　“可惜了。”
　　月青梧听著內心的话不解离前辈为何可惜一个第一次见面的上清剑宗筑基叛徒。
　　难不成这傢伙有什么特殊之处，让离前辈都后悔杀了他。
　　可惜了，这么懂事的npc，要是他早一点问我，我就不会杀了他了。
　　也不知道这游戏的npc还会不会刷新出来。
　　这个叫江尘的npc他很喜欢。
　　这游戏总是能够说出一些让陆离很想回復的台词。
　　嘖，剑仙游戏不得不品的npc智能对话。
　　陆离可惜了下，操控游戏角色锁定剩下的敌人。
　　这副本也该结束了。
　　感受到月青梧的目光剩下的人亡魂皆冒，恨不得自己多生两条腿。
　　然而在那一道黑色闪电面前，一个个化作黑灰消散。
　　“別杀我，我知道错了。”
　　张碧一条手臂被砍断，一只脚也不见了，跪在地上眼神惊恐向著月青梧磕头。
　　“不，你不是知道错了，你只是知道自己要死了。”
　　陆离说完台词准备动手，想了想，这游戏角色会自己行动，
　　貌似她的设定是被张壁这个boss屠了满门对其充满仇恨，
　　在手臂上刻出血字愿意献出所有，向自己这个玩家求助，让他回档。
　　用这种打破次元壁的玩法让玩家代入进去。
　　那么让游戏角色自己动手杀了，满足她亲手的復仇愿望。
　　这样获得的好感度是不是会更多。
　　陆离想要试试，当即就直接下线了。

第51章 月青梧绘画写真
　　果人林月青梧举剑指著跪在地上不停磕头的张壁。
　　她的双目变得通红，自己师兄师姐为了她逃走被一一杀死，
　　自己的师尊被他们逼的燃烧所有也要让她活下去。
　　那一幕幕真实的发生在月青梧的面前。
　　她晓得要不是有著离前辈，自己將会一无所有，包括她自己的性命。
　　那不是假的，师尊临死前抚摸她脑袋的带著鲜血的触感，身上的疼痛至今都刻在她的肉体內。
　　她无时无刻想著復仇，杀死张壁！让他碎尸万段形神俱灭！
　　即使付出所有包括自己的灵魂。
　　千百次轮迴千百次死亡。
　　而这一刻她终於等到了。
　　杀了他！离前辈！
　　也就在这时候，月青梧发现自己恢復了身体掌控权。
　　“离前辈，谢谢你。”
　　眼泪从她眼眶中流出，前辈说的没错我还是那个爱哭鬼。
　　“別杀我，我愿意给你灵石，给你灵药丹药，什么都可以，只要你放过我，我真的知道错了。”
　　张壁不停的磕头，根本生不出一点反抗的念头。
　　“离前辈说的没错，你不是知道错了，而是知道自己要死了。”
　　月青梧眼中杀气一闪，长剑梟首张壁。
　　手下动作不停，一剑一剑用尽全力的砍下去。
　　泪水混杂溅在脸上的血跡，月青梧越来越用力，出剑的速度越来越快。
　　没有任何章法，只有泄愤的歇斯底里。
　　苏清寒等人赶过来的时候，张壁已然成了一团血泥。
　　自己的弟子月青梧流著泪满脸是血。
　　『是啊，她终究是我记忆中的那个纯良的弟子，只是如今的境况让她不得不改变成这样。』苏清寒看著凶狠又流泪的徒弟，內心没来由的一痛。
　　她上前抱住自己的弟子。
　　“是为师没用，让你背负了如此沉重的东西。”
　　“没事的，师尊，只要你们还活著一切都好。”
　　月青梧枕在苏清寒怀中，肩膀抖动。
　　是活著的师尊，真好。
　　能够重新回来，真好。
　　谢谢你，离前辈。
　　接下来我会履行承诺的，我的一切都属於你。
　　【当前游戏角色月青梧好感度10+50】
　　果然，这游戏自己退出后，会自己操控，真给杀了，还给剁成了肉泥。
　　嘶，真够狠的，看得出来自己游戏角色挺恨这个boss的。
　　还好我上线看了一眼，不然就错过了隱藏剧情了。
　　陆离只是想想，但没想到这剑仙游戏还能够这么玩，角色自己推任务主线，真好像有自己的想法。
　　“走了走了，困死了。”
　　陆离今天不想玩了，看了看电脑上三点的时间，是真的玩嗨了这次。
　　明天还要上班呢。
　　听著脑海里传来离前辈的声音，月青梧愣了下露出笑容。
　　『谢谢你，离前辈，让我亲自復仇。』
　　“徒儿，你怎么了？”苏清寒问道。
　　“没什么，师尊我们回宗门吧。”月青梧摇头道。
　　“嗯，我们都回去，这里也没必要攻打了。”
　　苏清寒看了一眼被雷劫毁灭殆尽的果人林，这地方已经没必要爭夺了。
　　陆离下线准备关电脑上床睡觉，电脑弹出剑仙游戏的窗口。
　　【恭喜游戏玩家推进剧情进入剑仙线，本公司为你准备了一份礼品。
　　极品筑基丹一瓶（顶级巧克力豆）、九霄神雷技能书一本（角色月青梧绘画写真）、地阶下品灵宝青藤剑一柄（未开锋模型剑）备註：游戏一比一製作，请勿给十八岁以下孩童玩耍，威力巨大以免砍伤他人，本公司概不负责。】
　　“嚯，还有礼品，这游戏公司做游戏挺厚道的，以后打开氪金渠道，我高低给你们充几个648。”
　　陆离还从来没见过这么厚道的游戏公司。
　　不仅游戏做的不错，还给玩家送礼品。
　　极品筑基丹他晓得那巧克力豆正好让他快吃完了，味道是真好，他某饱上面找了半天都没找到同款的。
　　嗯，不会做巧克力豆的公司，不是好游戏公司。
　　就是这九霄神雷给特么一本游戏主角写真集是个什么意思，我陆离是那样肤浅的人吗？
　　不过人家游戏公司一片好意，自己也不能辜负啊，发都发来了。
　　游戏里自己买的第一把武器，这游戏公司竟然做出来送给自己。
　　这游戏公司是提前做出来了，还是自己玩游戏的时候做出来的，
　　无论哪一种这游戏公司是真的对玩家厚道了，诚意很足啊，这游戏。
　　这下不得不好好玩了，以后得出个测评，夸一夸这游戏做的不错。
　　陆离往嘴里丟了一颗洗髓伐骨丹巧克力豆嘎嘣咬碎。
　　想到自己还有一瓶剑仙游戏公司给印度神油。
　　“这游戏公司对玩家诚意很足，这玩意大概率不是什么乱七八糟的东西，自己也拿来用吧。”
　　说著陆离从拆封的快递箱子拿出那瓶虎骨炼体药。
　　“这玩意不是口服的，难不成，我要涂在......”想了想陆离还是不想拿自己的二弟做实验。
　　这玩意效用真是印度神油，那他晚上还睡不睡了。
　　泡澡也没那个条件，陆离租的房子只有喷淋。
　　“有了，泡脚。”
　　陆离拿来个红桶，接了一桶热水，將整瓶给倒下去。
　　用脚试了试水温。
　　“嘶！”这酸爽，这痛感！
　　真特么带劲啊。
　　陆离面容扭曲，但就跟脚放进热水里只要不动，就不会疼。
　　他就这么泡著，还別说適应了后，还挺舒服的。
　　水冷一倒，上床睡觉。
　　陆离做了个梦，梦见自己来到了剑仙游戏里，拿著剑塔塔开，一直摸塔塔开，然后他就醒来了。
　　神清气爽的很，大冬天的也不感觉冷。
　　来到公司。
　　“陆离，我发现二次元纸片人是真的存在的。”同事黄浩说道。
　　“怎么说？”
　　陆离不自觉的想到了剑仙游戏公司送的月青梧绘画写真。
　　自己怎么突然会有游戏角色是真实存在的错觉。
　　应该是剑仙游戏设计的打破次元壁的玩法让自己有了错觉吧。
　　“昨天，我捡到了一张纸片人卡片，
　　电话打过去纸片上的人竟然真的出现在我家了。”
　　“那特么的是pc，是犯法的！”陆离没绷住。
　　“陆离有没有看新闻，最近治安不太太平啊，我们平阳市不少地方发生了火灾天然气爆炸，你这些天上下班要小心点啊”黄浩道。
　　“怎么公司要炸了？”
　　陆离看向自己的同事，这火灾跟天然气爆炸，跟自己上班下班有什么关係。
　　“不是，是网上有传闻，平阳市有一伙流窜作案人贩子团伙，到处敲门掳走孩子女人，还跟官方的人打起来。
　　那些火灾跟爆炸都是官方跟那伙人火併造成的。”
　　“都这年代了，还有这种人？”
　　陆离不由得惊讶，华夏的治安可是全球出了名的好，这种团伙不都已经杀完了吗。
　　“怎么没有，北方那边几年前就有那种开著麵包车，直接把路边小孩拖上车的。”同事说道。
　　“行了，上班吧，我们这种平头老百姓遇不到的。”
　　陆离也就当个乐子听听。
　　他一个大男人，有手有脚，只要他不脑抽跑缅北去，这种事情跟他无缘。
　　感谢大佬你我山巔自相逢的爆更撒花，祝老板永远不死，爱你

第52章 就是一巴掌的事
　　结束一天的上班回家的陆离看到自己家门口放著一个大纸箱子。
　　“嚯，剑仙游戏公司的零食到了。”
　　陆离就好这一口，还別说这游戏公司要是转行卖零食，那还要卖个毛线游戏。
　　虽然想不通这家游戏公司是什么脑迴路，但做事情是真厚道，东西也好吃。
　　照例先点了一个外卖。
　　拆开纸箱，拿出一个玉瓶，倒出来一颗巧克力豆。
　　“嗯！就是这个味，货很纯。”陆离拿出一颗筑基丹巧克力豆。
　　奇异的香味瞬间瀰漫整个房间。
　　也不知道剑仙游戏公司加了什么科技跟狠活。
　　陆离丟了一颗到嘴里嘎嘣脆。
　　又拿出一本绘画书册封面是角色月青梧手持沧澜剑背对自己师尊的那一幕海报。
　　还別说自己昨天打到的剧情，怎么就给自己的角色来了个特写海报，够诚意。
　　又从纸箱里拿出一柄缠绕青藤的剑鞘，剑柄上亦有青藤缠绕，
　　拔出剑，剑身银亮雪白，內有一条血槽。
　　陆离甩了甩；“这重量感，还真就一比一打造啊，不是说没开封的吗。”
　　陆离看著磨的极为锋锐的剑刃，无所谓了，反正自己也不会拿来砍人。
　　他可是遵纪守法的社会主义接班人。
　　“让我康康月青梧的写真集画的怎样。”
　　绝对不是陆离想要看，作为同样画画的同行，他想要评鑑同行的手艺，是带著学习目的。
　　封面用硬质的立绘纸做的，拆开透明包装还有著一股子淡淡的油墨香味。
　　101看书 101 看书网藏书全，101??????.??????超靠谱 全手打无错站
　　翻开第一页，是月青梧左手握剑鞘右手握住剑柄的侧身照，身穿月白色上清剑宗服饰眼神哀伤中带著锐利。
　　这美术画风，这眼神的刻画，衣服上的细节，有点东西啊。
　　陆离讚嘆一句一页页往下翻。
　　大多是月青梧持剑摆出招式或是出剑的动作。
　　比起写真绘画陆离更感觉自己看的是某种不知名的中二招式秘籍。
　　就跟他在星爷电影里看到了乞丐拿出的那种小人书一样。
　　不过他吃的好一点，是大人书，还是彩绘的。
　　平阳市高楼大厦间幕墙玻璃上一只翼展五米的蝙蝠快速掠过。
　　“发现鬼蝠踪跡，三点钟方向，各部队注意將他逼到郊外，七点钟前杀了他。”
　　“收到，但队长为什么要七点钟之前。”
　　高楼大厦顶端，一名身穿蓝白相间校服裤子，鼓起的胸口印著平阳第一中学字样扎著马尾的女生说道。
　　“因为七点我要上晚自习了。”
　　“好的，队长。”
　　真是的，正是高考衝刺的阶段，接到执行猎杀邪魔的任务。
　　有够倒霉的。
　　舒白忍不住抱怨。
　　自从十年前灵气復甦，各处的妖魔鬼怪都冒出来了。
　　给舒白这兼职乾的都快全职了。
　　十八岁还在读书的年纪就有了五年的工作经验，工作报告ppt做的顺溜的很。
　　年纪轻轻就染上了班味。
　　她跳下大厦，帆布鞋在玻璃幕墙上一点稳稳的落地。
　　抱著剑朝著鬼蝠的方向跑去。
　　“队长，鬼蝠朝著郊外去了。”
　　“队长，鬼蝠改变方向了，向小区去了。”
　　“你们诗人啊不会拦著吗，报告你来写啊。”舒白翻著白眼对著对讲机里说道。
　　“好的，队长。”
　　舒白想不明白这鬼蝠好端端的怎么突然改变了方向。
　　按理说刚刚吸了血的鬼蝠不应该赶紧找个地方消化吗。
　　舒白也不晓得这邪魔抽什么风，难不成还没吃饱？
　　这次好不容易锁定对方的踪跡可不能放它离开了。
　　这是一只评定灾害级別c级，翼展五米，身体站起来比人还高的邪魔，可没有普通人能从它手里活下来。
　　c级邪魔要是不儘快处理少则数十人伤亡，多则上百人丧生。
　　飞行中的鬼蝠骤然停下，它闻到了空气中一股令它疯狂的香味。
　　令它疯狂，意识告诉它不管那个是什么东西，自己一定要吃了他！
　　“吃，我要吃，好东西进化！”
　　鬼蝠循著香味来到一处居民楼內走廊上，走进楼层。
　　“是这里，里面有好东西。”鬼蝠磕磕绊绊说著，充满尖牙利齿的嘴里不停的流出口水。
　　它没有急著衝进去。
　　一般来说能够进化的宝物一定有很厉害人守护，要么是同类在守护。
　　鬼蝠是有著理智的。
　　“不管是人类还是同类都杀了，那个东西是我的。”
　　鬼蝠漆黑的眼睛里充满了渴望。
　　它飞到了楼房的阳台处倒掛著露出半个脑袋看著房间里面。
　　它看到一个人类拿著一柄剑正在摆著奇怪的招式。
　　它没有从那个人类身上感受到一丝的灵能者的气息。
　　而在那个人类男人电脑桌子上放著一个拔开木塞的玉瓶。
　　那致命的香味就是从那里散发出来的。
　　原来是一个普通人啊，没有想到自己会这么走运。
　　只要吃了那个东西自己一定能够再次进化，杀了追著自己的灵能者。
　　如此想著的鬼蝠身子落在阳台上。
　　也就在这个时候那个人类回过头了。
　　“这窗外怎么还有一个蝙蝠？”
　　陆离看到一只小蝙蝠在自家阳台撞著玻璃，不太理解。
　　蝙蝠不是有声吶的吗，也怎么跟苍蝇一样撞玻璃。
　　玻璃发出咚咚的响声，都出现了裂痕。
　　“这蝙蝠这么生猛的嘛，別把我玻璃撞坏了，我还得赔钱呢。”
　　陆离连忙去打开阳台的玻璃。
　　他一打开外面的蝙蝠就停下了动作。
　　鬼蝠刚想要撞开玻璃，发现这普通人类竟自己打开了玻璃。
　　“懂事的人类，我放你一条生路，只要你把那玉瓶给我。”
　　“你狗叫什么啊？去去去，不要打扰我玩游戏。”
　　陆离耳朵里听著这蝙蝠的叫声耳朵难受，用剑鞘扫了扫，想把那蝙蝠打出去。
　　就看到那蝙蝠躲开，在天花板上围著电灯打转。
　　“区区普通人类，也敢骂我，我要把你的內臟全挖出来吃掉。”鬼蝠俯视地下仰望自己的人类。
　　鬼蝠以极快的速度俯衝向那个普通人类。
　　啪！
　　陆离一巴掌给这蝙蝠打在地上。
　　蝙蝠翅膀还在地板上扑腾扑腾。
　　“最近的野生动物这么生猛的吗。”
　　你一只老虎熊什么的就算了，你一只蝙蝠你也来撞我。
　　鬼蝠被这突如其来的一巴掌打懵了。
　　到底发生什么事了？

第53章 平阳市停电
　　陆离捏住蝙蝠翅膀往窗外一扔，关上阳台，走进洗手间洗手。
　　“真的怪事多。”
　　鬼蝠从阳台外看著那个人类，黑色的眼睛里全是诧异。
　　这气息明明就是普通人，哪来力量打倒自己的？
　　“不行，玉瓶里的东西我一定要拿到。”
　　说著他又撞向玻璃。
　　“你这蝙蝠脑子有问题是吗？”还好陆离眼疾手快给玻璃门打开了。
　　这要是撞坏了，可得赔房东不少钱的。
　　鬼蝠朝著玉瓶的桌子上衝过去。
　　“得手了！”鬼蝠內心狂喜。
　　“不要碰我5060ti的电脑。”
　　陆离一把挡在蝙蝠的面前一巴掌给它拍地上。
　　好险，差点让它碰到了。
　　这蝙蝠也不知道有什么细菌，万一摸著键盘吃东西到嘴里可就不好了。
　　蝙蝠爬起来在空中盘旋好几次试图俯衝向陆离。
　　“没有办法了，既然你找死就怪不得我了。”
　　陆离拿起边上青藤模型剑。
　　说实在的他真不想动手，等下搞的屋子里都是血，还是自己打扫清理。
　　脑子里不由自主摆出来刚才月青梧写真集的出姿势。
　　左手握住剑鞘，右手握住剑柄。
　　蝙蝠撞过来，陆离砍过去。
　　鬼蝠看到那个人类手里的剑缠上了一层黑色的闪电，它全身的毛都矗立起来了，皮肤酥麻刺痛。
　　啪塔。
　　房间內变得一片漆黑。
　　平阳市所有灯红酒绿的高楼大厦居民楼全都熄了灯。
　　红绿灯消失，街上的车辆碰撞在一起，喇叭声尖叫声不断。
　　“怎么回事，怎么停电了？”
　　“我的爱疯14pro怎么黑屏了？”
　　【记住全网最快小説站 追书神器 101 看书网，????????????.??????超方便 】
　　整个平阳市被突然拉闸了失去了所有灯光。
　　锁定鬼蝠位置正在电梯里的舒白，皮肤一阵酥麻刺痛头髮都竖起来了，还没等她做出反应视线变得一片漆黑。
　　“这是有雷系灵能者！好恐怖的力量。”舒白眼神震惊。
　　一团火从她手里冒出来，她徒手掰开电梯门，顺著口子出去。
　　到走廊处看向外边视线所及处一片漆黑，眼神充满震惊。
　　“这威力难不成是主宰级別的灵能者大佬？”
　　灵能者如今只分为四个等级启灵、通脉、超凡、主宰。
　　而舒白只是启灵级別的火系灵能者。
　　难不成是那只鬼蝠撞到了某位大佬被顺手宰了？
　　想到这舒白立刻看向楼层上方，她记得鬼蝠就在上面一层的某个房子里。
　　舒白上楼一个个敲门，也纷纷开门出来，询问她发生了什么，也对停电很惊诧。
　　毕竟平阳市已经多少年没有这种大规模停电了。
　　舒白来到最后一间房间深吸一口气，揉了揉脸，原本死鱼毫无生气的脸变得充满甜美笑容。
　　敲响房门。
　　开门的是一个男子。
　　“叔叔您好。”
　　“你叫谁叔叔呢，我才25。”陆离无语。
　　集帅们，真是大无语了，来个討人嫌的蝙蝠后又停电断网，一开门一个女高中学生党见面就叫叔叔，谁懂这种打不了游戏的痛苦啊。
　　至於他为什么知道，因为陆离第一眼看到对方胸口上校服的名字了。
　　“好帅......”舒白都看愣了，本来天黑她没有仔细看。
　　现在才发现面前的青年面容极为帅气，她说不上哪里帅，但是觉得对方的气质真的好有感觉。
　　让舒白一下联想到了古装电视剧里白衣飘飘、清冷孤高的仙人形象。
　　“怎么了有事情吗？”陆离皱了皱眉头，他可不记得自己认识这么一个高中生。
　　“请问你有没有见过一只蝙蝠，很大的那种蝙蝠。”舒白脸色微微红润。
　　“很大的蝙蝠没见过，一只小蝙蝠到看到过。”陆离道。
　　“那它现在在哪？”舒白连忙问道。
　　“你等下，我给你拿过来。”陆离回房间提出来两半翅膀。
　　“这蝙蝠你的？”现在的年轻人真会玩，养蝙蝠当宠物了。
　　是自己落后了还是他们太超前了。
　　“就是这个。”舒白在那蝙蝠上感受到了熟悉的气息。
　　虽然体型变回原样了，但她还是能够通过残留的气息感觉出来，那就是自己一直狩猎的鬼蝠。
　　“先说好啊，是它自己闯进来的，一直撞我的玻璃，我怕给我撞烂了，就给砍了。”陆离道。
　　“嗯，是它活该，谢谢哥哥。”舒白对著陆离露出甜美的笑容，接过半拉的蝙蝠。
　　“行了，没事了吧？”
　　“哥哥，能够方便你告诉我的名字吗？”
　　这女高中生不会是想要让我包养吧，我看起来像是有钱人吗。
　　“你要需要的话，我认识一个人，他可能会想，但我还是建议你不要做这种事情。”
　　陆离语重心长的说道。
　　舒白歪头疑惑：“我只是想要知道哥哥的名字。”
　　“陆离，大陆的陆，离婚的离。”
　　“谢谢陆离哥哥，再见。”舒白朝著陆离挥手元气十足。
　　临走时，舒白看到了陆离手里的缠绕青藤的长剑，散发著极强的灵压。
　　好恐怖的武器。
　　跟对方的剑比起自己的剑就跟破烂玩具一样。
　　这人不简单啊。
　　下了楼舒白的表情又变得死气沉沉，跟学校里衝刺的高三学生没有区別。
　　“又要回去写报告了，这又是哪里冒出来这么一號恐怖人物。”
　　这次又要旷课了，舒白的家里人都以为她在校外干奇怪的事情了。
　　镇魔局平阳市分局一处会议室。
　　“陆离，男，25岁，平阳市xx公司普通职员，家境普通，无任何犯罪记录。”
　　“有搜集到他的其他情报嘛。”
　　“25岁，未婚，爱好玩游戏，是一个普通上班族，未来想要娶一个胸大腿长屁股翘的女孩当老婆，最大的愿望就是只想过平静的生活......”
　　“等等，舒白现在是工作时间，注意场合。”苏长林抬手。
　　“局长，我是在匯报我得到的情报。”舒白一副死鱼模样。
　　將自己的手机递给苏长林：“这是陆离的企鹅號，他的自我介绍就是这样的。”
　　“你怎么查到这里了，就没有一点关於他实力跟雷灵能的情报嘛？
　　那可是雷灵威力让整个平阳市都拉闸的恐怖傢伙。”苏长林无奈。
　　“还有其他情报嘛？”
　　“24岁，未婚，爱好玩游戏，是一个普通上班族，未来想要娶一个胸大腿长屁股翘的女孩......”
　　“我不是让你重复情报，报告不想写也不要水好嘛。”苏长林打断了舒白的话。
　　“不是，这是他去年的企鹅自我介绍，我调出来了。
　　前年的我也有找。”舒白平铺直述。
　　“好了，我知道了。”苏长林摇头嘆气。
　　“这人就跟石头里蹦出来的一样，档案乾净，生活到现在都是守法公民，都有记录。”
　　舒白当然也已经查过了陆离的档案了，一点问题都没有。
　　“唉，情报就这些了，舒白，这个陆离就交给你接触打探情报了。”苏长林说道。
　　“为什么又是我？我还要上学呢。”
　　舒白生气，她是上班了，还只是兼职，又不是卖给了镇魔局了。
　　她还要上学呢。
　　“局里人手不够，你又符合要求，不正好嘛，照片看去长得也帅。”

第54章 离前辈的恩情还不完
　　下班回家的陆离照例点了一个外卖。
　　“昨天也不知道是哪个傻逼把全城市都拉闸了，搞得我连游戏都玩不了。”
　　陆离打开自己的电脑启动剑仙游戏，顺手吃了颗筑基丹巧克力豆。
　　自己洞府內，月青梧在笔记本上书写著，记录著这一月来的变化。
　　离前辈操控她身体的时候几乎不跟自己交流。
　　月青梧只有通过这种方式问候离前辈，表达自己的谢意。
　　【后仙歷100726年正月、14，辰时
　　离前辈，青梧向你拜安，今天是我们回宗门的日子也是果人林结束战斗的日子，谢谢你救了我的师尊跟师兄师姐们，
　　青梧万分感谢，一时兴起想要跟您说话，於是想到了写在日记里，很奇怪吧，明明你就在我的身边，这让我有一种给您写信的错觉。
　　今天我很累，那场大战我不记得死掉了多少次，我睡了三天。
　　在此期间我又做了个梦，有个前辈在教我九霄神雷的使用方法，我不晓得我学了多久，被劈了多少次，但我还是学会了。
　　我知道那是离前辈想要让我学习的术法，虽然离前辈的做法还是跟以前那样粗暴。】
　　【后仙歷100726年正月、17日，午时
　　离前辈，你还在沉睡吗，是你復活我的师尊师兄师姐，还有我，让您消耗过度了吗，青梧在这里向您表示感谢还有歉疚，您的恩情，青梧一辈子铭记於心。】
　　【后仙歷100726年正月、20日，申时
　　离前辈，傍晚好，我不知道你看到了没有，最近解语师姐总是缠著我，我总感觉她热情了很多，不知道是不是我的错觉。】
　　【后仙歷100726年正月、21日，辰时
　　离前辈，早上好，我其实有在好好修炼，有的，只是没有离前辈在的时候那么严格，离前辈跟我的师尊教会了我在这个世界只有实力才能够立足，青梧没有懈怠。】
　　【后仙歷100726年正月、22日，巳时
　　离前辈，中午好，宗门让我成为了真传弟子了，有一天我走在宗门里，同门看到我都行礼叫我大师姐，离前辈在果人林杀死的二十几个筑基还有上清剑宗叛徒的事情，宗门都算在了我的头上。同门都很尊敬我，但我已经是筑基了，听到了他们私下里议论，千万不能惹月青梧大师姐，说话一定要讲礼貌，不然会被杀的。我试著改变我的形象，发现没什么用只会越描越黑。】
　　.......
　　【后仙歷100726年正月、27日，未时
　　离前辈，下午好，已经十天了，前辈还没醒来吗，血煞宗宗门覆灭了，但又还在，那些血煞宗的老祖们都活著，一定又会在某个地方重建血煞宗的，將来有机会一定去杀了他们。】
　　【后仙歷100726年花月、12日，亥时
　　离前辈，下午好，已经25天了，前辈你醒了吗，我有点睡不著，虽然我可以打坐冥想，但师尊说了適当也要休息的。】
　　【后仙歷100726年花月、17日，辰时
　　离前辈，早上好，离前辈你还在嘛，如果看到消息请回復我一下，有些难为情，但我有些想前辈了，请不要离开青梧。】
　　【后仙歷100726年花月、18日，午时
　　离前辈，中午好，离前辈，师尊今天说师公闭关出来了，听闻发生的事情，想要见一见我这个杀死金源道人弟子张壁的徒孙。】
　　“唉，离前辈，你还在嘛，还是已经离开了。”
　　月青梧合上日记本嘆气。
　　不久前离前辈附身在她身上的时候她还害怕的要死生怕被夺舍了，现在离前辈骤然消失一月，反而让月青梧有了不適应。
　　离前辈从来没有沉睡过这么长的时间，不会是真力量消耗严重了吧。
　　毕竟离前辈可是跟天道过了一招。
　　不仅將天道的九霄神雷打回去了，还窃取了天道的力量。
　　她无法想像这中间需要耗费多大的力量。
　　“战斗爽！”
　　月青梧正满脸忧愁骤然间心中想起那古怪又熟悉的声音。
　　她俏丽白嫩的面容不由得露出笑容。
　　相处那么久战斗爽月青梧还是听得懂的。
　　前辈喜欢与人战斗，唯有那个时候的他情绪才是高昂的，不再是没有感情的话语跟语气。
　　“这游戏里就过去了一个月了？可惜了，没有掛机修仙，浪费了。”
　　月青梧明媚的笑容骤然消失，掛机修仙，她已经体会过了。
　　那种高强度一刻不停的修炼，现在她想想就觉得毛骨悚然。
　　“唔？还有日记？”
　　陆离没有想到这次进游戏，还更新了新內容了。
　　船新玩法来了。
　　陆离操控角色翻看日记。
　　將这游戏里过去的一个月发生了什么都看到了。
　　嚯，还有这种玩法。
　　游戏角色通过写日记跟玩家本人对话，可还行。
　　还別说陆离真的从这日记本上感受到了一个活生生的人物，从他脑海中变得立体了。
　　普通上清剑宗弟子，烦恼修为的提升缓慢被师尊训斥，
　　遇到危机茫然无措的绝望，获救后对玩家表示感谢，並且改变人生態度努力提升自己。
　　虽然偶尔有偷懒，但也正是有这些许懒惰的缺点，反而让月青梧这个人物真实了起来。
　　还別说，这种跟游戏角色对话交互的感觉真有意思。
　　这游戏策划也是个人才。
　　这就是好感度提升带来的玩法吗。
　　角色养成类玩法。
　　这游戏策划不会是想要骗氪了吧，来这手游的套路，给自己送的月青梧立绘插画图集也是为了给这一步铺垫嘛。
　　如果真出了氪金陆离还是会氪几单的。
　　“青梧，没有修炼啊，那为师来的正是时候，师公召见你。”苏清寒嘴角带笑飞进洞府庭院。
　　『不，师尊，你来的很不是时候。』月青梧无奈，她不敢相信自己师公与离前辈之间会发生什么离谱的事情。
　　以离前辈游戏人间的性格，怕是会做出让她都难堪无法挽回的事情。
　　“喔，主线任务又更新了？”
　　陆离操控角色跟npc走，然后点进电影模式开始看剧情。
　　玉瓶里倒出巧克力豆吃著。
　　还別说，吃这玩意真管饱。
　　不知道为什么，最近的陆离就特別饿，都感觉自己要成良子了。
　　但奇怪的是，不管怎么吃都不胖，就是饿。
　　好在巧克力豆这种高热量的食品很顶饿。
　　不然，要么就是他的工资吃的一点不剩，要么就是被周边自助餐厅拉黑。

第55章 你的剑不够快更不够狠
　　上清剑宗主峰，云端一处浮空的山峰流水山川朴素草庐。
　　月青梧跟自己的师尊降落在草庐边。
　　一个老农正在挥著锄头耕田，边上槐树下坐著花解语。
　　“师尊，青梧带来了。”
　　“师尊，好，小师妹，你来啦！”
　　花解语先是跟苏清寒行礼隨后跑到月青梧边上一把將其抱住。
　　“解语师姐，你怎么在这里。”月青梧都有些喘不过气了。
　　“花解语是我师尊的女儿，是为了躲开金源道人注视，才拜入我门下的。
　　如今金源道人也已知晓，就没有必要隱瞒了。”苏清寒解释道。
　　“其实我也是最近才知道，我还有个爹的，那傢伙把的记忆封住了。”花解语说道。
　　“好了，解语，让青梧跟师尊行礼，如此成何体统。”
　　“好的。”花解语恭恭敬敬鬆开月青梧。
　　“师公好。”月青梧恭敬行礼。
　　关山道人，一身古朴麻衣，黑白驳杂的长髮用粗布带绑住，面容憔悴枯槁，眼神显得灰暗无声，像是一个整天埋首田地比不起腰的老农。
　　“这就是那个死了老婆的鰥夫啊。”
　　月青梧一如既往的听著离前辈那说出来会死的人话，她已经有些免疫了。
　　只有自己听到就好。
　　“青梧啊，你这次做的不错，谢谢你救了我的女儿。”关山给月青梧倒了一杯茶。
　　“解语师姐也是我亲近的人，我不会看著解语师姐被伤害的。”月青梧微微躬身接过茶杯。
　　“喝吧，这是师尊种的灵茶可以提升你的修为。”苏清寒解释。
　　“谢谢师公。”月青梧一饮而尽。
　　茶水化作一股暖流流入她的四肢百骸。
　　“听说青梧你是九霄神雷筑基，我们上清剑宗未曾记载九霄神雷劫下突破的道基有何种作用。”关山问道。
　　“我不太清楚。”
　　月青梧摇头，她那时候只想著復仇，等回过神来已经成为了筑基，而且她也没有察觉到自己的道基跟其他人有什么区別。
　　“筑基分为凡道筑基、灵脉筑基、天道筑基，凡道连金丹都无法突破，
　　灵脉筑基的上限在元婴，只有天道筑基可以达到化神及其之上的境界，
　　只要渡过雷劫就会得到天道的认可获得一股本源气，修士就是靠这口气来修炼自己的本命术法。
　　我听清寒说你得到了九霄神雷？”
　　“是的。”
　　“它对你有何帮助，有没有提升你对天道法则的感悟？”关山问道。
　　“没有感觉。”
　　別说天道法则感悟了，自己的九霄雷劫都是离前辈从天道那里抢过来的。
　　给天道气的，还感悟什么天道法则。
　　“好吧，如果有察觉到变化，可以跟我说，我来帮你思量解惑，
　　怎么说我也年长你几千岁，知晓的挺多的。”关山笑了笑也没有追究多问。
　　“玩这么黑的吗？这天道果然是boss。”
　　月青梧脑海中想起离前辈的声音。
　　她不由得內心一紧，天道也是敌人吗。
　　“青梧，你的实力天赋都很出眾或者说妖孽，往后金源道人一脉是不会放任你的自由成长的。
　　我们这一脉也是与金源一脉是死仇。
　　將来你迟早要跟师公我一起对付金源，现阶段你怎么看？”
　　“你问我怎么看，那你就是问对人了。
　　让我来，让我来。”
　　月青梧刚想回答，听到离前辈的兴奋的声音，內心不由得咯噔了一下。
　　完了。
　　“师公，你当年的剑不够快，
　　更不够狠！
　　换我来，金源道人家的蚯蚓我都要竖著劈。”
　　月青梧的一番话，让带笑的关山笑容僵住。
　　他看向苏清寒。
　　这怎么回事？
　　苏清寒也一脸懵，她当然知道自己弟子有时候性格大变，但没有想到在她师尊金丹道人面前也这样。
　　自己这个弟子这么狂的吗？
　　也是，她连天道都敢挑衅，也没有她不能干的。
　　可能对自己的弟子来说这就是很寻常的对话了。
　　“师尊，青梧是没有恶意的，她的性格就是这样。”苏清寒连忙解释了一句。
　　“小师妹，好样的。”花解语在一旁攥紧秀拳神情兴奋。
　　月青梧朝著花解语扬了扬眉，脸上带著笑容。
　　“这npc不错，会看场合，没白救你。”
　　陆离朝著那npc发了个勾引的表情。
　　『完了啊，自己到底在说什么啊，离前辈你到底让我说了什么啊。』月青梧都绝望了。
　　为什么非要操控我说这种大逆不道的话。
　　离前辈，我到底做错了什么。
　　“哈哈哈哈，清寒你教了好弟子啊，颇有我上清剑宗剑修的风范，杀伐果断，对敌人绝不留情。”
　　关山脸上露出畅快的笑容。
　　苏清寒鬆了口气。
　　“好啊，有青梧你这句话，师公我也就心满意足了，之后將拜託你了。”关山朝著月青梧弯腰行礼。
　　“师尊，你这是干什么，青梧是你的徒孙，这成何体统。”苏清寒连忙拉住自己的师尊。
　　“无妨，以青梧的天赋实力，要不了多久，我就要尊称她为道友了。”
　　“嘿，你这npc说话怪好听的，你的仇我接下了，这主线我做了。”
　　月青梧脑海里响起离前辈的声音，她不由得鬆了口气。
　　有离前辈出手，金源道人不足为惧了。
　　对於离前辈的实力月青梧是极为相信的，即使是她的师尊师兄师姐们死去，都能够通过时空生死回溯回来。
　　这等事情只怕是只有仙人的伟力能够做到。
　　就是大乘期修士也不可能。
　　“金源道人住哪里？”
　　正当月青梧庆幸的时候，她的嘴自动说话了。
　　“是要提前了解敌人么，这是关於金源道人以及他们那一脉的情报。”关山手里浮现一本册子，飞向月青梧。
　　月青梧接过看都没看。
　　“他不在宗门內？”月青梧道
　　“在的，就在那座悬浮的大殿內，在那闭关。”关山抬眼一指远处云雾间隱约看到的大殿。
　　“晓得了，你们在此地不要走动，我去去就来。”
　　月青梧提著剑就朝著那处山峰而去。

第56章 老毕登开门
　　草庐边的眾人看著飞走的月青梧面面相覷。
　　“她这是打算去金源道人那里？”关山问自己的弟子。
　　“额，应该是的，但她刚刚说了去去就来，应该是去看看以后要面对的对手吧。”苏清寒解释了一句。
　　再怎么无法无天，你也不该刚刚突破筑基就去找金丹期的战斗吧。
　　“哈哈哈哈，我这徒孙，真是狂傲的很啊，真有我剑宗风采，胆敢独身一人去见要杀她的金丹。”
　　关山神情喜悦，多久没有遇到这么对胃口的剑修了。
　　“自己这个徒孙將来必定成就不凡啊，有著一颗无谓剑心。”
　　“我也要去！”花解语美眸异彩连连跃跃欲试。
　　“你就安心修炼吧，努力提升实力到筑基后期。”
　　关山一挥手花解语头就撞在了无形的墙壁上。
　　陆离操控角色飞了老长一段时间落在那悬空的黑色大殿上。
　　这就是这次主线任务的关底boss了吧，金源道人。
　　陆离看著游戏界面云山雾绕，黑瓦黑柱就连雕樑画栋的雕饰这些都是黑色调。
　　以他多年的游戏经验，住这种地方的npc一看就不是什么好鸟。
　　定然是那反派boss。
　　虽然陆离是第一次玩剑仙这个游戏，但这种提前打主线关底boss的事情，他也试过。
　　有的游戏可以，有的游戏不可以。
　　杀死了，直接跳关剧情。
　　本书首发 找书就去 101 看书网，????????????.??????超全 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　杀不死的，就犟人精神发作杀死。
　　除非是那种有著空气墙剧情杀不让动手的，那就没办法了。
　　不知道这个boss是哪种，不过来都来了。
　　总不能不见一见boss就走吧。
　　那也太没有面子了。
　　当然了能杀最好。
　　“来者何人！”两名穿著上清剑宗服饰的人堵在了月青梧面前。
　　“是你？月青梧，好胆！竟敢独自一人来我师尊洞府！”似乎是认出来了如今上清剑宗的当红风云人物。
　　离前辈这过来要干嘛，就看一眼吗？
　　真的就看一眼吗？
　　月青梧也自然听到师尊在她离去的对话。
　　只能说师尊他们不晓得真相，不然的话，一定会把自己拦著。
　　她倒不担心自己会死，有离前辈在身边，她不会有事。
　　就是离前辈用自己的身体对战对方真的打得过吗。
　　陆离上去就是一个闪电旋风劈，一道两个，做掉。
　　两个人身体从中间分开，隨后化作黑灰。
　　陆离可没有时间跟小怪浪费时间。
　　不是，离前辈，你这就一言不发就动手了，什么都不问？
　　拜託，这里是上清剑宗啊，是我的宗门啊。
　　就算知道金源道人是叛徒，但没有证据在上清剑宗可还是好人啊。
　　自己现在是在残杀同门。
　　万一执法堂的长老来了可咋办，难不成离前辈也要二话不说杀了吗。
　　『对不起，师尊，从今天开始青梧就是魔修了，要叛逃师门了，离前辈的恩情我不能不还。』
　　月青梧已经开始在內心向著自己师尊苏清寒对不起了。
　　可要不是离前辈，师尊师姐师兄他们都早已死去。
　　自己这条命包括灵魂都已经属於离前辈了，这是他们之间的约定。
　　月青梧要履行承诺的。
　　“放肆！何方宵小胆敢......”一名上清剑宗筑基话还没说完头已经掉了。
　　然后又是大量的筑基上清剑宗出现。
　　月青梧一柄剑冲入人群，一时间鲜血飆射肢体横飞惨叫声不断。
　　嗯，果然这境界上来了，筑基大能也成了小怪了。
　　数值膨胀了。
　　好在这游戏不玩那一套角色是一套模组，boss跟npc是另外一套模组。
　　也就是boss跟npc血条防御超长，而游戏角色就跟一碰就碎的脆皮一样。
　　剑仙游戏里只要境界数值一样，血量防御也跟boss一样。
　　这个好。
　　陆离想起自己玩的魂类游戏，都游戏通关了，再次游玩，被几个小兵当做路边一条踢死了。
　　堂堂的王，竟然能被小兵伤害，这合理吗？
　　魂类游戏通病，霍金打泰罗。
　　当然就剑仙这游戏也已经被陆离玩成了霍金打泰罗，他总是在越阶击杀。
　　塔塔开！一自摸塔塔开！
　　地图在哪，boss房在哪，陆离不晓得，只要看到人，他就砍。
　　反正哪里没有尸体就去哪里。
　　尸体就是信標，杀完了就晓得boss房在哪了。
　　“你这个怪物疯子！去死！”一名筑基后期的精英怪出现。
　　起手就是招牌天虚剑光。
　　月青梧侧身躲开，提著剑朝著对方一步一步走去。
　　“別过来！啊啊！”那人一直释放剑招，然而都被月青梧要么侧身闪开，要么抬剑打开。
　　怎么回事，这游戏通关了拿以前的boss当精英怪了是吧。
　　也是毕竟游戏公司也要控制成本的么。
　　总不能每一个小怪都有独立的攻击模组吧。
　　当然了陆离也看到了小怪精英怪与张壁的不同，在招式的上威力更大，还有各种躲避模组，变化是有的，但是起手的大招这些都没有差別。
　　普通攻击陆离的角色能够硬抗，大招放出来，就是白给。
　　陆离一秒打破对方韧性条接处决。
　　数值上来了，处决威力也来上来了这种筑基后期的精英怪，五个处决带走，那些筑基初期的，只要建模上出现红点一刀带走。
　　月青梧在那人面前停下，摊出双手。
　　“选一个吧，我只出一招，你能活下来我就放过你。”
　　陆离想要试试这小怪npc有没有智能对话，还是只有固定台词，什么，你是谁，你找死，放肆之类。
　　那人看了一眼月青梧一手拿剑，一手没有。
　　“我选左手。”自己筑基后期的修为自信能够抗住对方一击。
　　“很好！”月青梧一把抓住对方的脑袋望著边上雕樑画栋的巨大石柱撞过去。
　　耸立入云的石柱碎裂倒塌。
　　骗你的，单手持剑，攻击力都是一样的。
　　这游戏还別说挺有诚意的。
　　连小怪也上智能ai对话了。
　　豪横啊这游戏公司。
　　然后陆离就来到了boss房。
　　为什么找到了，因为就这个房间的怪没有清了。
　　巨大的青铜铁门。
　　陆离操控游戏角色上去就是一招闪电旋风劈。
　　屁用没有。
　　“我是万万没想到，你一个人也敢来。”门內传来轰隆隆笼罩这片天的男声。
　　声音中带著诧异跟不解。
　　似乎想不明白，这筑基小修怎么敢的。
　　“老毕登，开门。”陆离又是一剑砍在上面。

第57章 奇耻大辱，一条蚯蚓惹出来的惨祸
　　“放肆！”一个巨大的巴掌拍下来。
　　陆离的游戏角色画面就是一暗，然后就进入了回档。
　　加载界面內信息。
　　【金丹修士將全身灵气凝聚成一颗金丹，从此我命由我不由天，寿元两千载。】
　　“来者何人！”
　　陆离又回到了副本入口。
　　好小子，有两把刷子么，能秒我。
　　你等著。
　　陆离隨手给门口小怪砍了，直奔boss房，压根不管周边小怪。
　　“老毕登，有本事出来一决胜负。”
　　啪又是一巴掌砸下来。
　　陆离角色又死了。
　　他又一次过来，面对那个巴掌，直接弹反打开。
　　然后迎接他的又是越来越多的巴掌。
　　当了不知道多少次了，回档了多少次了，那关底boss就是不露头。
　　得了，剧情杀，白来一趟。
　　怎么挑衅就是不出来。
　　还有青铜铁门的空气墙。
　　告诉他前方的区域以后再来探索吧。
　　只能推主线来了。
　　陆离站在青铜门口，打算离开，看到地面有著一只蚯蚓从他脚下爬过去。
　　这游戏策划这么苟比的？
　　没打过，读取我的对话，生成一条蚯蚓来嘲讽他是吧？
　　陆离只感觉自己打游戏都要红温了。
　　这种感觉就跟他游戏辛辛苦苦赚钱，然后被一个npc连带著物品栏背包全抢了。
　　然后又因为未成年保护法杀不了对方。
　　虽然最后钱拿回来了，但还是非常的不爽。
　　直接给陆离干红温了。
　　不得已藉助风灵月影，大开杀戒屠城。
　　这才舒服了回来。
　　现在就是这种感觉。
　　竟如此羞辱我。
　　此仇不报，我睡不著觉！
　　玩个游戏竟敢如此羞辱我！
　　好，很好！
　　你已有取死之道！
　　你等著，你等著！
　　你老小子等著，等我升级回来。
　　我把你家蚯蚓连人都竖著劈了！
　　鸡蛋都给你摇散黄！
　　给陆离气的，要不是剑仙游戏是测试游戏，找不来风灵月影，他现在就出去开掛了。
　　这就是仙侠小说世界里主角遭受羞辱，被退婚，被骂废物，被所有人瞧不起的痛苦吗。
　　我终於理解了。
　　陆离操控游戏角色將蚯蚓劈成无数块。
　　指著青铜门。
　　“老毕登，你等著，你的下场就跟这蚯蚓一样，我要將你细细切成臊子。”
　　陆离操控游戏角色一言不发的离开。
　　这一刻陆离从来没有这么渴望过数值，我要数值！
　　陆离离开boss房门口，直奔兑换阁。
　　“给我兑换提升修为的丹药武器，什么都行，只要能够提升实力的。”
　　陆离把物品栏这些天抢的道具武器灵石全部拿出来梭哈。
　　要不是怕红名打不了主线副本陆离都打算开抢了。
　　“好的，青梧大师姐。”那弟子被月青梧可怕的脸色嚇得脸色煞白。
　　这不是那个一言不合就干人的月青梧大师姐吗，到底是哪个不长眼的惹得她这么生气，找死不成？
　　在上清剑宗所有人都晓得，筑基前辈们开开玩笑也还可以，
　　但要是惹怒了月青梧大师姐，那事情就真的大发了。
　　看这架势月青梧大师姐这是要拿出全部家当跟人拼命了。
　　那人到底干了什么啊，惹得青梧大师姐这么生气。
　　“让我来吧。”弟子换成了一名筑基。
　　他仔细探查著手里的那枚储物戒指，不由得暗自咂舌震惊，好富有的筑基修士。
　　我记得她才刚刚踏入筑基吧，怕是那些活了三四百年的筑基大圆满都没有月青梧有钱。
　　“提升境界修为的物品有：八品凝元丹、八品龙象锻骨丹、八品紫府蕴神丸......
　　天材地宝类有：地品地心玉髓、地品九叶星辰草、百年石乳......
　　灵物类有：地品清心玉佩、地品五行灵膏......”
　　“道友，你要哪些？”
　　“我全都要！能买多少买多少。”月青梧道。
　　“好，好的。”这是要去搏命了啊那人咂舌，被杀人父母断了道途了吗，至於吗。
　　月青梧將对方拿过来的储物戒指內的物品全部转移到自己的储物戒指里。
　　“厉雪无痕，跟紫气东来两把剑给我留著。”
　　不挑最好的就挑最贵的。
　　你等著，你等著！
　　金源道人！
　　等我等级上来了，必须打你脸，头套都给你薅下来。
　　陆离操控角色马不停蹄的跑进万兽林，直奔红色区域。
　　见兽就砍，只要看到能动就杀。
　　【击杀2阶铁背苍狼，经验值+1912】
　　【击杀2阶岩甲山猪，经验值+2162】
　　【击杀2阶雷音云红雀，经验值+2302】
　　......
　　这一天的万兽林无数的妖兽被杀，躲在巢穴的被拎出来弄死，飞到空中的被飞剑射下来弄死。
　　云端山峰草庐边。
　　“师尊，要不我去劝劝她吧。”苏清寒对著站在山峰边朝下看的关山说道。
　　她还是头一次看到自己弟子这么生气。
　　唉，早知道不让青梧这孩子去了。
　　这孩子要强，脸皮薄，肯定是被那个金源道人羞辱的很严重，这才如此生气。
　　可杀妖兽也只不过是泄愤而已，对自身实力提升是没有帮助的。
　　“无妨，让她这样也好，刚过易折，还是受些委屈的好。”
　　关山的脸色古怪，看著万兽林那边涌动的灵力气息。
　　“对了，过些时日去一趟剑冢，那里有一些我需要的物品，让青梧去吧。”
　　“剑冢，歷代祖师爷埋葬的地方，那里可是有不少剑魂存在，你是打算让青梧去接受试炼吗？”
　　苏清寒说道。
　　“嗯，她不是想要武器吗，剑冢里面就有很好的剑，都是歷代祖师的配剑，最低也是天品灵宝。
　　只要她能够得到认可。”
　　“我明白了，师尊需要青梧带出来什么东西，我跟她交代一下。”苏清寒说道。
　　“回生剑魄，有生死人肉白骨的功效，与金源一战用得到”关山道。
　　夜晚，陆离躺在床上辗转反侧。
　　“怎么就有疲劳值的设定呢。”
　　这设计太不人性化了！
　　打到后面屏幕直接闪退黑了。
　　连掛机都没让他掛。
　　真是拉满了。
　　阳台传来砰砰撞击声。
　　“怎么最近老有小壁灯过来啊。”
　　陆离起床，打开阳台玻璃门。
　　將一只不晓得什么品种的鸟一巴掌扇出去。
　　“滚犊子！”
　　啪嘰一声。
　　小区的路面一大滩血肉粘著羽毛。
　　某个校服身影默默的从阴影中出来，指挥队员將地面清扫乾净。

第58章 別让老板给我加班就好了
　　“怎么这些邪魔都往陆离这边跑，真是奇怪了。”舒白不解。
　　不过也好，有这个大佬出手，舒白他们只要负责洗地就好了。
　　也因为这些邪魔被那大佬隨手拍死，舒白的工作量减轻了大半，气色也变得好了起来。
　　“档案履歷乾净，也调查不出什么，看来只能够见一面问一问了。”
　　正好明天是周日，学校也放假。
　　隔天中午。
　　陆离刚起床没多久，门口传来敲门声音。
　　“是你啊，有什么事情吗。”
　　门口站著身穿校服那天停电晚上见过一面的高中生，手里还拿著一柄模型剑。
　　“大佬，请问你听说过灵能者跟邪魔吗？”
　　舒白开门见山，毕竟拐弯抹角也没有必要，这两天调查对方不是坏人。
　　要不是表现出超常的力量，他就是普通的寻常平阳市的普通人。
　　“灵能者？”面前这个高三莫不是中二病？
　　虽然自己也有，但那也只是在游戏里说说台词的，现实里陆离还是正常的。
　　“没听过，你这个年纪还是好好读书吧，”
　　“额。”这一下让舒白不知道怎么接了。
　　这个大佬真的不知道？
　　虽然如今邪魔为害世间没有多久，但在行业內已经是广为流传了。
　　面前这个隨手拍死c级邪魔的大佬怎么会不知道。
　　难不成是不想跟他们镇魔局牵扯上关係？
　　不然以对方的能力，为什么要在一个普通的公司，普普通通的上班，生活在一间租来的房子。
　　大佬的能力，隨便用一下都足够过上很好的生活了。
　　“大佬，我们能够进去谈谈吗。”舒白决定深入调查一下。
　　“可以是可以。”陆离没有拒绝，放对方进来，也没有关门。
　　不掩门，敞开大门说话，陆离也就跟这个高中生见了一次面，连对方叫什么都不晓得。
　　论跡不论心，论心没人是君子。
　　陆离觉得敞开门对双方都好一点，他也想不明白对方找自己要干嘛。
　　“谢谢大佬。”舒白走进房间四处打量。
　　单身公寓住户，阳台玻璃有裂痕，有著一台看上去就不便宜的电脑，电脑桌上有著几个玉瓶，墙壁上掛著一柄缠绕青藤的剑。
　　那剑舒白当初惊鸿一瞥就被震惊到了，如今近距离仔细观察越加觉得那剑不简单。
　　好恐怖的灵压，充满灵性。
　　舒白看剑的时候甚至內心察觉到那剑也在看她，那剑似乎已经诞生了器灵了。
　　这么离谱的嘛？
　　舒白不由得暗暗心惊，自己手里的月红剑，也就属於第一档的符器，而墙上这一柄起码也是最高第四档灵器了。
　　符器、法器、宝器、灵器，也就只有灵器能够有机率诞生器灵，这还要不是一般的灵器。
　　他们平阳市最强的队长手里用的也才是法器。
　　我们这小小的平阳市，什么时候藏了个这么一个大佬。
　　“大佬，我能够看看你的剑吗？”
　　“可以，別伤到自己就好，我这模型剑是开过封的。”
　　陆离看到这女学生手里拿著的模型剑，断定对方是狂热的中二病，那自然会对他的剑感兴趣。
　　“谢谢。”舒白从墙上取下，入手一沉，差点没拿稳掉下去。
　　好沉，起码有个两百斤了。
　　自己这个启灵级別的灵能者差点没拿起来。
　　这剑竟然能够掛在一个小小的黏墙鉤子上，只有可能是有了器灵有了意识。
　　嗯，拔不出来？
　　舒白用力眉头皱起发现剑根本也拔不出。
　　这剑在抗拒自己，它觉得自己不配拔它出鞘。
　　舒白又试了下纹丝不动。
　　“你干嘛呢？”陆离看著对面的女学生也不拔剑就握在剑柄皱著眉头。
　　“大佬，我拔不出来，它在拒绝我。”舒白诚恳道。
　　可还行，拒绝你，中二病发作了是吧。
　　给陆离整笑了。
　　“这剑没有多重的。”
　　陆离可不会跟这女学生玩什么中二游戏，游戏里我发癲，现实里我是正常人。
　　接过剑就给拔出来了，递给对方。
　　“想玩就玩吧，左右不过是一柄模型剑。”
　　舒白接过长剑，握在手里，她能够清晰的感觉道这柄剑透露出一股子沮丧的心情。
　　这么好的灵器还被瞧不起了？
　　舒白要是有这么一柄剑，她都能够杀b级邪魔了，就是a级她也敢碰一碰。
　　“这是什么?”
　　舒白看到电脑桌子上玉瓶口子里那奇怪的圆珠子，此时散发著奇异的香味，让她不由自主的咽口水。
　　好东西，绝对的好东西。
　　舒白恍然大悟，这些天那些邪魔为什么老是跑来这里，就是为了这个吧。
　　丹药，灵能者中的先秦练气士这一分支中掌握的古法炼製的丹药技艺。
　　这个大佬还是一位先秦炼气士？
　　就看了一眼仅凭香味，舒白就確定这丹药不简单，至少她在平阳市內没见过这种好东西，也没有人会炼製。
　　“哦，巧克力豆。”陆离总不能说这是筑基丹吧，那也太中二了。
　　“你想吃么？”
　　“真的可以给我吃吗？”舒白难以置信，这种让邪魔不要命都要得到的丹药，就这么给我吃了。
　　“嗯。”几颗巧克力豆而已，至於吗？
　　陆离不是很理解。
　　舒白小心翼翼的倒出一颗丹药：“那大佬我真的吃了？”
　　“嗯。”
　　舒白这才吞下去，一股温热的药力从腹部流向四肢百骸。
　　她惊讶的发现自己竟然破开了启灵级的灵能限制，成为了通脉级的灵能者。
　　这是什么丹药竟然能够帮助自己突破级別。
　　“谢谢，大佬。”舒白由衷的表示感谢。
　　“啊，不客气。”陆离也不知道说什么，不就一颗巧克力豆么至於吗？
　　“大佬，我叫舒白，请问有什么能够帮助到你的吗，虽然我们的力量不太够。”舒白说道。
　　帮我什么？陆离一个普通人，也没什么爱好，就打打游戏，对生活挺满足的，也不是什么贫困家庭需要救助。
　　况且这事也轮不到一个高三学生么。
　　“我叫陆离，其实我也没需要什么要帮助，你要是可以的话，別让我公司的老板给我加班就好了。”
　　陆离隨口开开玩笑。
　　“我知道了，大佬。”舒白郑重点头。
　　“那我先走了。”
　　“嗯好。”陆离还是满头雾水，不是很理解对方这次来干嘛。
　　目送对方离开，他拿起桌子上的筑基丹巧克力豆吃了一颗。
　　“也没什么特別的么，就是甜么。”

第59章 该推主线了
　　镇魔局內。
　　“事情就是这样的。”舒白向局长敘述完陆离见面的详细事宜以及对方的態度。
　　“不想管这些事情，只是想让公司老板別让他加班。”
　　镇魔局的局长摸著下巴沉思。
　　想到对方资料里说的只想过平静的生活。
　　这种大佬真是各有各的癖好，竟然喜欢上班。
　　他看了一眼舒白那死鱼表情，要是这丫头也喜欢上班就好了。
　　“我的建议是把镇魔局总部搬过去，你不是一直头疼怎么镇住那些关押起来邪魔吗。”舒白说道。
　　“这个主意好啊！”镇魔局一拍桌子。
　　“舒白，你可真是个天才！”
　　镇魔局有著不少被关押的邪魔，每天镇魔局局长都头疼怎么管理这些邪魔，生怕它们跑出去造成巨大的损失跟危害。
　　既然人家大佬不愿意来，那我们搬过去不就好了。
　　有那个大佬在，虽然不插手，但要是真出了事情，也不可能袖手旁观的。
　　镇魔局局长这些天可是日夜研究关於陆离的资料，知道对方不是什么坏人。
　　就是喜欢上上班当个普通人。
　　而且还给了舒白那提升灵能的丹药，显然也是想要让他们好好维护平阳市的安稳。
　　好让他过平静的生活。
　　让陆离帮忙看住那群邪魔，镇魔局能够派出去清理邪魔的人手就更多了。
　　一举三得。
　　第二天，陆离打著哈欠去公司上班。
　　昨天打了一天的剑仙，就是在刷级，这游戏数值提升起来还真是费时间。
　　这游戏体量怕是不小，他都玩了几十个小时了，还在新手村。
　　“陆离好消息啊！”黄浩神情兴奋的过来。
　　“怎么说？”
　　“我们公司已经被收归国有了！咱们以后就是官方人员啦！”黄浩抱住陆离的肩膀摇晃。
　　“当初劳资死活考不上官方人员，这特么没想到上著班就成了，天降横福啊！陆离！”
　　“嗯？这么离谱的？我们公司就一画画的，值得官方收归国有？”陆离怎么也想不通咋回事。
　　“谁知道呢，虽然画画也没有什么，但当官方人员，对我来说更加海阔天空。”黄浩道。
　　“你知道吗，咱们工资没变还上涨了20%。”
　　“有这种好事？”陆离也露出笑容。
　　“可是你以后就不能见纸片人了，那会被开除的。”
　　陆离一句话让黄浩当场呆住，欲哭无泪。
　　“这还真是，艹了！”
　　“来了，新领导来了。”黄浩示意陆离看向办公室门口。
　　“她怎么在这？”
　　陆离看到昨天那个高三学生正穿著一身女性职业套裙，跟在一名中年人身边，被大量人前呼后拥跟进来，其中就有他的老板。
　　对方也看到了自己，有神的大眼朝著陆离眨了眨露出笑容。
　　高三学生成了职场女性？
　　还是说她那天在玩cosplay，自己只是她play中的一环？
　　“咳咳，大家好，我叫钟卫疆，是你们新领导。”镇魔局的局长说道。
　　周围响起鼓掌声。
　　钟卫疆抬手示意放下。
　　“我简单的说两句啊.......”
　　正当他要开始长篇大论时候舒白给他使了个眼色。
　　因为她看到了陆离眼里的无聊知道对方不喜欢这个。
　　“好吧，祝大家在新的公司过得愉快，我身边这位叫舒白的以后就是你们的上司了。”
　　说完钟卫疆离开，舒白朝著眾人点头。
　　“你们继续，一切照旧就好，不过以后不用加班了，上四休三。”
　　大佬，是大佬。
　　陆离在台下鼓掌，自己隨口一说，对方直接给他公司收购了。
　　上四休三，自己就有更多时间打游戏了，真不错。
　　“有邪魔跑出来了！”一个女性慌张跑进来朝著舒白说道。
　　舒白看了对方一眼：“是有什么动物跑出来了？”
　　“额，有一只老鼠。”局长特意交代过了，公司里有普通人，不能够直呼邪魔的名字以免引起恐慌。
　　“让我来！区区老鼠而已交给我！”黄浩当即越眾而出。
　　他实在太想进步了。
　　“还是让陆离大佬来吧，你们工作。”舒白看了一眼黄浩对他身边的陆离说道。
　　“行吧。”毕竟是以后的上司，还给他来了个上四休三，使唤自己清理公司的老鼠蟑螂什么的也没什么。
　　以前这种事情也是他们这种男同事来做，总不能让女同事来吧。
　　陆离跟著坐电梯下到第一层地下停车场
　　离谱了这里的老鼠也要清理，有这么洁癖吗。陆离內心吐槽。
　　“就是那了。”舒白指著不远处停车场三米长的老鼠说道。
　　“就这？”陆离看过去，一只巴掌大的老鼠正盯著他。
　　就觉得无语，还没有南方那种比猫还大的老鼠呢，至於么。
　　不过这老鼠也奇怪，竟然不怕人，还在打量自己。
　　“有没有武器之类的。”
　　“给。”舒白不知道从哪里拿出一柄剑递到陆离的手里。
　　“这个？”陆离无语，我要的是扫帚拖把之类的，你给个模型剑可还行。
　　“不行吗？”舒白问道。
　　“也行。”更好，就是不太至於。
　　陆离就看到这老鼠不但不怕他还朝著他衝过来了。
　　这么勇的老鼠不多见啊。
　　陆离拔剑劈过去，老鼠半空成了两半，地下室的灯又灭了。
　　最近这是怎么回事，老是停电。
　　陆离都无语了，这要是打游戏打一半停电，这特么的跟鹿一半手机关机有什么区別。
　　舒白打了个电话让赶紧维修，没过多久灯又亮起来了。
　　“大佬，你很厉害，以后这里就交给你了，我给你涨薪。”
　　回到办公室。
　　“你搬东西干嘛，你不会是调戏领导被开除了吧？”黄浩看到陆离进来收拾东西疑惑。
　　“不，我被调到公司门口当前台保安了。”陆离道。
　　“这能忍？”
　　“涨薪100%。”舒白给了他一个无法拒绝的理由，还有独立的办公室，就离谱。
　　“让我来！”黄浩急了就去找舒白。
　　没过一会垂头丧气的回来。
　　“竟然说我不够帅，当不了前台形象岗保安过分了。”
　　结束了一天奇妙的上班，陆离打开阳台玻璃门，將阳台上无缘无故死掉的小动物打包扔进垃圾桶。
　　照例点了个外卖，打开电脑继续剑仙游戏。
　　月青梧只觉得这两天真的好累好累，身子骨都要被离前辈折腾的散架了。
　　唯一的好消息是她的修为提升的很快，摸到了筑基中期的门槛了。
　　“上號，今天继续练级！”
　　月青梧脑海中又想起来离前辈兴奋的声音。
　　她不由得无奈苦笑，离前辈对她的修炼比自己师尊宗门內所有人都要严格无数倍，每天都让她在生死之间徘徊。
　　她这辈子都没有这么刻苦努力修炼过。
　　“小师妹，我们去剑冢吧！”花解语兴奋的走进来抱住月青梧。
　　“这是游戏npc开始催自己做主线了吗，可还行。”
　　陆离想了想也是该推主线了，这花解语应该就是这次主线的指引npc了吧。
　　ps：感谢大佬，贫穷的背景小马的爆更撒花，祝大佬永远不死，爱你。
　　额，写现实这一条线是要写的，也是为了以后主角跟女主见面做的铺垫，不可能不写的，我也儘量写的有趣一些，但实力摆在这里，虽然大伙觉得水了些，我能够想到的办法，就是加更了，这样就不过份了吧。
　　今天这次爆更已经燃尽辣

第60章 来进货了
　　“走吧小师妹！”花解语拉住月青梧的手不由分说的离开。
　　『师姐，是你自己闯进来的，可別怪我，我是个好人。』
　　月青梧內心默默道。
　　陆离也没有管而是看了下自己游戏角色的面板。
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：39（筑基初期上限为40点，筑基期上限100）】
　　【体魄：36（筑基初期上限为40点，筑基期上限100）】
　　【智力：7】
　　【魅力：59】
　　【声望：上清剑宗声望：50】
　　【修为：筑基初期（可通过加点灵力提升修为）】
　　【功法：凡级上品五气朝元（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影、仙级下品酒剑仙、仙级下品九霄神雷】
　　经过这几天的练级陆离的角色已经快要达到筑基中期的境界。
　　筑基期除非突破金丹，灵力跟体魄两项的上限有100点，初期、中期、后期、大圆满，四个阶段，分別是20点灵力。
　　体魄属於是体修范畴，跟境界是不掛鉤的，同灵力一样提升攻击力、防御力、血量，不过不提升蓝条。
　　这些是陆离完了这么久剑仙游戏知晓的。
　　“小师妹，这次我们去的是上清剑宗歷代祖师坐化之地，有著掌握祖师们身前剑招的剑魂存在。
　　还有祖师们身前的配剑，只要能够得到剑魂的认可就可以继承祖师们的剑跟传承。
　　咱们上清剑宗就有不少弟子前去挑战，当然了內门弟子每年一次，只有真传弟子能够每月都去。
　　小师妹已经是真传弟子了，可以常去了，不过里面的剑魂很厉害，
　　至今上清剑宗不超过十人能够从中获得祖师们的传承跟配剑。
　　而想要得到剑魂手里祖师的配剑，就需要得到剑魂的认可，不然就算击败了对方也不过是得到祖师的剑招，无法获得配剑。
　　据说剑冢里面还有上清剑宗开派祖师飞升仙界大能的配剑。”
　　花解语一路上不停的说著。
　　而陆离则是已经进入了电影模式，找了些零食吃著。
　　“有剑么。”月青梧获得了身体的掌控权，一下就想明白了离前辈的目的。
　　那是要让自己去获得好的武器来使用。
　　比起自己的师尊教导她修炼，离前辈教导自己的修炼方式简单粗暴。
　　就是餵招，好记性不如烂笔头。
　　其实月青梧的天赋並不出眾，只不过是中人之资。
　　比之她的那些师兄师姐差的远了。
　　但她在离前辈的掌控生死与时空法则的力量下无数次復活，与各类强者进行生死搏杀。
　　月青梧的实战经验在整个上清剑宗就没有几人能够比得过她。
　　而她感悟剑招缓慢悟性不佳，离前辈就让她一直学，学不会就出不来，时间一直暂停。
　　简单粗暴造就了月青梧如今在外人看起来天赋妖孽的形象。
　　“是的，对付金源道人，小师妹你需要好的武器，伤及金丹本源才行，这起码也要天阶的武器才行。”
　　花解语一边飞行一边说道。
　　“还有我们这次的目標回生剑魄，那是我爹爹要的物品，用来对付金源道人的。”
　　打金丹期是要换武器了，陆离深有同感。
　　他角色练气期打筑基期都回档了几百次才过，命中敌人血条掉的少的可怜。
　　还因为等级低，筑基的怪攻击欲望速度都快的离谱。
　　要不是他最近状態好，手速反应快都操作不了。
　　而隨著游戏角色境界上来了，筑基敌人的攻击还是那些，但速度伤害降低很多。
　　很快游戏角色跟npc来到上清剑宗后山，一处山坡边，那里插满了一望无际的剑。
　　在陆离的游戏界面里到处都是紫色跟红色光芒的剑。
　　发財了。
　　这不来进货？
　　“桀桀桀，此等机缘合该老夫所有。”
　　月青梧脑海中响起离前辈那充满魔修味道的笑声。
　　她下意识觉得不妙，离前辈又要干些惊天动地的事情了。
　　“这里的剑都是歷代祖师坐化所留，触碰剑就可以进入秘境接受剑魂的试炼了。”花解语道。
　　“这不是花解语吗，怎么你们也来接受试炼？”一群筑基修士飞过来。
　　“岳序，你们也来了？”花解语见到来人说道。
　　錚！
　　月青梧已经拔出来了剑。
　　“这么囂张？”
　　月青梧脑海中响起离前辈的不爽的声音。
　　『离前辈真不至於这样吧。』
　　“青梧师姐，下午好。”岳序等一行人恭敬行礼。
　　好险，差点没注意到，被砍了。
　　月青梧如今的名头在上清剑宗可是如雷贯耳，突破筑基期就杀死了筑基后期的叛徒张壁。
　　是上清剑宗妖孽中的妖孽，为人古怪，只要不讲礼貌不对她行礼，就会招致对方暴打。
　　他们这群小身板可不够青梧大师姐打的。
　　嘖，剧情不对啊，怎么回事。
　　陆离不是很理解按理说仙侠游戏里，进入副本就会有反派跳出来看不起各种嘲讽。
　　他都准备砍人了，对方直接就行礼了態度恭敬的让陆离都不好意思出手了。
　　这就是声望提升带来的影响么，可还行。
　　还別说周围的人都讲礼貌，他陆离也不是什么脾气暴躁的人。
　　“讲礼貌好啊，我喜欢讲礼貌的。”月青梧说道。
　　以普遍理性而论，他陆离是一个爱好和平的人。
　　就是这声望高了，没法遇到那种小瘪三上来挑衅瞧不起的经典剧情。
　　不行，等我换地图我要扮猪吃虎。
　　这种仙侠小说里经典的剧情，怎么能够不品尝一下呢。
　　月青梧內心不由得鬆了口气，还好离前辈没有大开杀戒。
　　隱隱的月青梧觉得离前辈刚才有些失望，希望是错觉。
　　“是的，青梧大师姐，我们上清剑宗的人都是爱好和平讲礼貌的修仙者。”
　　岳序內心不由得鬆了口气，包括他身边的人。
　　花解语偷偷瞄自己的小师妹。
　　就在刚才她感觉自己的小师妹像是换了一个人，周身锐意刺的她皮肤生疼。
　　这也是小师妹的另外一面吧。
　　那种乖巧听话只在自己面前显露，对其他人区別对待的感觉，让花解语內心浮现喜悦。
　　自己是小师妹不一样的人。
　　“走吧，小师妹，我们进入秘境，你打算选哪一个，筑基前辈们的，还是金丹祖师们的？”
　　这还用想？肯定要金丹修士的天阶武器么。
　　陆离可看不上那些紫装了，他要那些散发红光的武器。
　　“金丹祖师的。”月青梧道。
　　“那小师妹打算过哪一位金丹祖师剑魂的秘境试炼，我这里有关於里面秘境剑魂的招式情报。”
　　花解语拿出一卷玉简。
　　“那当然是全都要。”月青梧道。
　　小孩子才做选择，成年人都是全都要。
　　好不容易有免费白嫖武器的机会，这不来进货，狠狠赚灵石，都对不起这个主线任务了。

第61章 我將我的技能弃置於此
　　就是不知道这游戏的主线会不会限制玩家获得武器。
　　毕竟有些游戏只能够选择一柄武器，另外一柄就要通过其他方式，或者下一个档才能够拥有。
　　想来自己这剑仙游戏也不是什么氪金游戏，单机游戏应该不至於这么限制玩家的自由性。
　　大概率就是看玩家舍不捨得肝了，过多少秘境拿多少武器。
　　“小师妹，你所有秘境都要打一遍？”花解语错愕。
　　“小师妹，剑魂虽然有著原主身前的战斗记忆跟灵智，但是不会太手下留情的，也是会死人的。”
　　岳序等人也被月青梧的张狂的话语震惊的想要反驳两句。
　　想要说说对方你是真敢想，真当金丹修士的剑魂是筑基修士吧，狂妄自大。
　　当然了他们没有人敢说，生怕开口就挨揍，只能在一边上眼观鼻不做声。
　　“你有什么想说的？”月青梧问边上的岳序。
　　“没有，没有，我们相信青梧大师姐的实力。”岳序等人连忙道。
　　“不应该啊，这个时候，这种npc出现不是要补充几句台词瞧不起么，怎么回事这游戏。
　　就叫一群npc打个招呼，然后在边上当背景板了是吧。”
　　陆离开始怀疑自己惯性思维了，难不成这游戏没有设计这种剧情？
　　不应该啊，製作仙侠游戏，那一定是看过仙侠小说了，这种嘲讽主角的情节为什么没有？
　　看来这游戏的策划还是不会设计游戏，一看就是网文赤石少了。
　　设计的游戏没那味。
　　该多看看柿子小说的，连市场都不了解就设计游戏。
　　“没意思，进去了。”月青梧说了一句踏步触摸一柄剑进去秘境。
　　“等等我，小师妹。”花解语连忙跟上触摸剑跟著进入秘境。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　留下岳序等人面面相覷。
　　“青梧大师姐，刚刚是想要诱导我们吧。”有人问岳序。
　　“我想是的，果然传言不假，青梧大师姐喜欢诱导我们不讲礼貌，想要砍我们。”
　　岳序一开始以为传言有失偏颇，现在见到真人，月青梧那种隨时打算砍死他的眼神告诉他宗门里的传说是真的。
　　“还好我们机智没有说话，青梧大师姐也太坏了。”
　　秘境內。
　　一处山崖道场，道场中间站著一名手持长剑的老者。
　　“你来了。”
　　“我来了。”月青梧道。
　　你还別说虽然npc傻了点，但这台词意境，那味道挠一下就上来了。
　　道场持剑老者，这是一场热血沸腾的单挑啊。
　　拼刀爽！
　　“今日我们既决高下，也决生死。”月青梧道。
　　“现在的小辈这么狂妄的吗？”剑魂也被月青梧的气势语言露出惊讶的表情。
　　一般来说来见他的上清剑宗后辈弟子都是恭敬行礼，请赐教等。
　　而面前这名女剑修不是，身上没有丝毫对他身为前辈的敬畏，只有对战斗的狂热。
　　“小师妹，那是咱们的祖师的剑魂，对不起，祖师前辈。”花解语进来朝著老者行礼道歉。
　　“无妨，我就喜欢这种狂傲的剑修，我辈修士尤其是剑修要拥有一颗无畏剑心，方可在大道上越走越远。”
　　老者抚须笑道。
　　“那就让我们开始吧。”月青梧拔剑衝过去。
　　老者一个侧身躲开，手中剑刺出速度极快毫无后摇。
　　月青梧抬刀格挡，但还是受伤了。
　　只抵消了70%伤害，没有完美格挡。
　　有点东西啊，老毕登。
　　陆离还是头一次遇到这种单纯跟自己拼刀的人形怪。
　　技能也不放，就硬干。
　　这种打起来才爽啊。
　　鐺鐺鐺全是打铁声音，愉悦至极啊。
　　燃起来了！
　　“不错的心性，遇到强敌不但没有胆怯，反而跃跃欲试，上清剑宗后辈里也出了一个出眾的后辈啊。”
　　老者也看到了月青梧脸上那兴奋的表情。
　　『不，那不是我，祖师前辈，我只是挨打的那个。』月青梧闻言內心吐槽。
　　“既然如此那我也將我的技能弃置於此，战斗爽！”
　　月青梧脑海中响起离前辈略显兴奋的声音。
　　“要来了，老登！”月青梧道。
　　这话让老者愣了下不明白什么意思，然后他就看到那女剑修以更加迅猛的態势杀过来。
　　几十次回档后。
　　月青梧躲开老者一剑后退。
　　“不继续了？”
　　老者疑惑，这个女剑修在单纯的剑术上造诣极深，竟然让他这个金丹期修士的剑魂也感觉到了莫大的压力
　　“你的招式我已经全部看破了，接下来我將一次不死，將你击败。”
　　月青梧抬剑指著老者。
　　“做好觉悟吧，我將在剑术上將你堂堂正正碾压，让你输的彻底。”
　　狂妄！
　　好生狂妄的剑修！
　　这是老者的第一反应。
　　隨后就是不屑，就凭你交手数十招，就看破了我的招式？
　　“狂妄！小辈，你也太小瞧金丹修士的战斗技艺了，你不会这几十招就是我的全部了吧。”
　　“狂妄是需要资本的，而我正好有。”
　　【花解语好感度30+5】
　　陆离这边正跟npc酝酿气氛，游戏界面弹出来好感度提示。
　　他操控角色看了一眼边上观看的花解语，看到对方眼神异彩连连，盯著自己。
　　这npc这么好攻略的吗。
　　这npc设计的不错，竟然能对自己的台词感到共鸣。
　　花解语我记住你了，你放心我玩这游戏，你就死不掉。
　　“那就让我看看吧！”老者也不再留手第一次主动出击想要教训这个过於狂傲的后辈。
　　月青梧就站在原地持剑垂在脚下对攻来的老者无动於衷。
　　在老者眼中面前的女剑修浑身都是破绽。
　　自己这是被瞧不起了啊。
　　不由得感觉到了一丝愤怒，区区筑基小修。
　　手中剑就在要斩在对方肩膀上时候，对面的剑修出剑了。
　　抬剑朴实无华的格挡。
　　老者身子不由自主的后仰。
　　不好！
　　然而这一瞬间老者察觉到了但不知什么原因操控不了身体。
　　他知道对面的剑修一定会抓住这个机会。
　　然而对方没有丝毫动作。
　　就站在那里看著他。
　　“继续，不要让我失望，拿出你的全部实力。”月青梧语气平静。
　　ps:感谢大佬你我山巔自相逢的大宝剑，先別送了，我怕我要猝死等下，欠的我后续会爆更，是真没存稿了，总之先感谢各位的打赏，看的不爽就说，我会注意改的

第62章 天不生我月青梧，剑道万古如长夜
　　老者感觉自己被瞧不起，被羞辱了。
　　“好胆！”
　　老者也决定不再留手。
　　脚步一踏再次主动进攻。
　　剑刺，侧身，转剑横斩，被格挡。
　　面前的女剑修面对他的攻击每次都只是轻微的侧身要么隨手抬剑挡住，行云流水轻鬆写意，
　　反而是他一直在猛烈进攻，却对那个筑基剑修无可奈何。
　　这怎么可能？
　　他一个筑基修士，为何有比我这个金丹修士战斗技艺还要高超的剑术造诣。
　　他感觉自己出的每一招，都被对方看破。
　　“到此为止吧。”老者听到月青梧略显无聊的声音。
　　隨后他的胸口被刺中。
　　恼羞成怒的他打开剑继续进攻，刀光剑影不绝。
　　老者身上的伤口越来越多。
　　“流风回雪！”老者释放剑招狂风夹杂著雪花攻向那女剑修。
　　“裁云为袖。”
　　透明的纱幕將老者的攻击尽数拦下。
　　“我输了。”老者颓然的扔掉剑。
　　自己竟然在面对一名筑基小修中，率先动用了剑招。
　　是他输了，输的彻彻底底。
　　这上清剑宗什么时候出了这么一个剑修妖孽，筑基修为將他这个拥有金丹修士战斗技艺的剑魂压制的毫无脾气。
　　“这柄天阶下品灵宝流风属於你了。”老者说道。
　　老者手指一抬，那柄雪白剑身的长剑落在月青梧面前。
　　月青梧接过。
　　【天级下品灵宝流风剑】
　　【攻击力：40（可强化）】
　　【特性介绍：此剑曾是金丹修士配剑，经过三千年剑魂养剑，以万载玄冰製作剑鞘剑柄，此剑锋锐冰属性，可对让使用者增强冰属性攻击抗性。
　　击中敌人后，可施加冰属性状態条，状態条满后触发冰冻效果，將敌人控制一秒，根据修为適应性调整，最低0.1秒，
　　提升技能释放速度30%，免疫出血状態。】
　　“不错。”
　　陆离极为满意，打了这么久总算爆了红装了。
　　当即给自己装上。
　　你等著，老毕登，等我练级好了，必须把你头拧下来当球踢。
　　“你可以继承我的传承，不，我想你这种妖孽，也不太需要，你很快就会走出自己的剑道的。”
　　老者想了想摇了摇头。
　　“但我还是想要让你继承，拜託了，道友，不要让我的剑埋没。”老者向著对方月青梧行同辈礼。
　　“你的遗志我继承了，放心，你的剑將会大放光彩。”月青梧道。
　　“多谢。”老者手一抬一团金光从他体內出现，落在月青梧面前。
　　月青梧一把抓住融入体內。
　　【获得地级中品流风回雪技能。】
　　陆离游戏界面弹出窗口，可还行地级中品，好过没有，就当是收藏了。
　　毕竟陆离已经见过流风回雪技能了，被他的仙级酒剑仙裁云为袖挡住了，有更好的轮椅没必要用这种技能。
　　但陆离还是开心，我可以不用，但我不能够没有。
　　这剑冢可真是个宝库啊，学习技能获得武器的好地方。
　　而且这里的人形怪贼好打，战斗交互简直完美。
　　陆离的耳机里全是打铁声音。
　　都感觉自己在打音游一样。
　　没有花里胡哨的技能，就是拼刀爽。
　　“小师妹，你太厉害了，竟然打过了金丹期祖师的剑魂。”
　　花解语上前抱住月青梧，神情兴奋。
　　看著自己小师妹跟人交手，真的是一种享受。
　　行云流水，动作毫无多余，每一次轻描淡写就將对手击败。
　　跟她想像中的帅气剑修一模一样。
　　“走，去下一家。”月青梧身上掛著花解语朝著秘境外离开。
　　时间紧任务重，还有那么多好剑跟技能没拿呢。
　　离开秘境的月青梧挑著红色剑柄的进去秘境。
　　就这么过去五个小时，月青梧跟花解语已经打了上百个秘境了。
　　给这剑冢山上的天阶武器薅的差不多了。
　　在某处秘境內，岳序等人轮流对付宫殿內的某个中年男子。
　　这次他们的目的不是获得配剑，那不可能，而是奔著金丹大能的传承而来的。
　　但即使如此，他们轮流消耗，依旧奈何不了那名中年剑修。
　　“一道金丹大能的剑魂就如此恐怖了吗，真不知道对方生前得有多强。”岳序嘴角苦涩。
　　“这一届的上清剑宗筑基就这等货色？”中年剑修面露不屑。
　　將一名进攻他的筑基修士一剑重伤。
　　“无趣，无趣，还是离开吧，你们不配得到吾的传承。”
　　“前辈，再给一次机会。”岳序祈求。
　　中年剑修压根不搭理他。
　　秘境入口闪过光芒，岳序等人就看到走进来月青梧跟花解语。
　　然后岳序就看到月青梧跟中年剑修战在了一起。
　　五分钟，战斗结束了。
　　单纯的剑术碾压。
　　让一旁的岳序瞪大了眼睛。
　　刚刚发生了什么？
　　自己等人打了半天的前辈，被这个筑基初期的修士不使用剑招给完败了？
　　月青梧拿走剑离开。
　　“小师妹，我们不是来找回生剑魄的吗？”花解语道。
　　“是啊，我怎么把这个忘了。
　　无所谓，全都杀了就能够找到了。”月青梧道。
　　再次离开秘境的月青梧，面前浮现一柄剑插在地面，似乎就在那里等著他们。
　　在陆离的视角里，这柄剑散发著红色光芒。
　　这是出货了！
　　“这是我们上清剑宗开派祖师的剑！”花解语惊呼。
　　月青梧毫不犹豫的触摸，两人视线一黑。
　　而在陆离的视角也出现了加载界面。
　　看来是到了关底boss这了。
　　果然自己信奉的杀完小怪，boss就会自动出来果然没错。
　　【知道吗，武器双持可以解锁武器不同的攻击模组，在对战某些怪的时候有奇效，但会失去格挡这个技能，请谨慎使用。】
　　游戏界面下方加载出一段话。
　　游戏界面加载完成，一片竹林內，竹林竹屋竹椅，一名拿著酒葫芦披头散髮满脸胡茬的青年慵懒的躺在竹林下仰头饮酒。
　　“后生，实力不错，竟然击败如此多的剑魂，你的剑术造诣很高了，
　　值得我出手。”青年抬眼看向月青梧。
　　挺装逼的啊，那我也不能够落后於人啊。
　　“天不生我月青梧，剑道万古如长夜。”
　　青年骤然停下饮酒的动作目光直勾勾的看向那名剑修。
　　花解语机械的转头看向身边的小师妹。
　　她怀疑自己耳朵出错了。
　　她还打算给祖师爷大人行礼，自己的小师妹竟然当著上清剑宗的祖师爷，
　　对以剑道成仙的祖师爷说出，天不生我月青梧，剑道万古如长夜。
　　那不是摆明了在说自家祖师爷不如她？
　　在剑道造诣上跟她比不了。
　　她怎么敢的啊？
　　月青梧听到自己说出了这一句话，她觉得自己还是死了的好。
　　离前辈，你到底操控我的身体说了些什么啊！

第63章 双剑
　　满脸胡茬的青年眼神直勾勾的看著月青梧不说话。
　　花解语在一旁噤若寒蝉不敢作声。
　　月青梧也是如此。
　　当然了，她是直勾勾与自家祖师爷对视，丝毫不示弱。
　　『祖师爷，希望你能够看穿我的倔强，这不是我乾的。』月青梧內心祈祷。
　　祖师爷怎么说也是飞升了的仙人，就算是他的剑魂，也大概有能力看穿自己体內还有其他人吧。
　　也不行，离前辈虽然坏的很，但，但也是个好人，可不能让他跟祖师爷打起来。
　　一时间月青梧的心绪乱的很。
　　她更加倾向於离前辈，毕竟离前辈救过她的师尊师兄师姐们，这是大恩，是她一辈子都还不清的。
　　“我已经万年没有见过有人这么跟我说过话了。”青年道。
　　“哎，你现在就见到了，惊喜不。”月青梧道。
　　“现在的上清剑宗弟子都这么狂傲了吗。”青年也被月青梧的回覆弄得表情诧异不解。
　　我是教过你们有一颗不畏强敌的剑心，但你这也太过了一点。
　　怎么说我也是你的祖师爷。
　　我以剑道成仙，你竟然当著我的面说出天不生我月青梧，剑道万古如长夜。
　　“后辈，你的意思是若我俩同在一个时代，你在剑道上压我一头？”青年说道。
　　“不，我当镇压世间一切敌。”
　　全场鸦雀无声。
　　狂！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 找书就去 101 看书网，101??????.??????超全 】
　　狂的没边了，这个上清剑宗后辈！
　　花解语一双大眼茫然的看著自己的小师妹，怀疑自己耳朵出了问题。
　　横压一代天骄，自己小师妹也说得出口？！
　　还是当著曾经成仙的上清剑宗开派祖师爷。
　　是你自己要问的，我总不能不回答吧。
　　陆离心情愉悦，玩游戏他还没见过比自己游戏角色还囂张装逼的。
　　我可以被杀死无数次，但论言语逼格装逼，他陆离绝不弱於人。
　　剑仙这游戏就是这个智能ai玩家自由对话好玩，npc適时的出来当捧哏。
　　战斗处决是陆离最喜欢的，而这个对话是陆离同列第一的喜欢。
　　这剑仙游戏的策划还是很懂的，让玩家自由对话语言交锋npc，压得对方说不出话来。
　　这游戏策划开创了一个全新玩法啊。
　　以后发售了一定爆火。
　　动作剧情开放类游戏，满足了玩家战斗爽、装逼耍帅的所有需求。
　　已经是神作了。
　　毕竟玩游戏就跟看小说一样吗，我就是来爽的，別管怎么玩的，只要玩的爽就是好游戏。
　　『离前辈，你是真敢说，我真做不到，』月青梧內心苦涩。
　　也不知道以后自己要得罪多少人。
　　“既然你如此自信，那就让我见识一下你的实力配不配得上吧。”
　　青年放下酒葫芦站起身，隨手摺下一根竹枝当做武器。
　　这boss有逼格啊。
　　竹林竹屋酒葫芦披头散髮满脸胡茬，以竹枝当剑。
　　还別说这boss设计的挺有味道的，那种放盪不羈的剑客的意境。
　　陆离操控游戏角色拿出流风剑摆开架势。
　　朴实无华的斩击。
　　青年抬起树枝打在月青梧握剑的手腕上，武器掉落。
　　“你看上去並没有你说的那么强。”
　　青年好整以暇面带笑容望著月青梧。
　　有点东西啊，这boss，竟然缴械了我，武器给打掉落了。
　　陆离刚才都没有反应过来，对方出招的前摇跟后摇都短的离谱。
　　连他都没有察觉到就被攻击到了。
　　只能说不愧是主线任务的boss难度就是不一样。
　　这反而让陆离燃起来了斗志。
　　这才有意思么。
　　我就喜欢炸鱼，炸鯊鱼。
　　月青梧捡起剑出招斩去，竹枝抽向她的手腕。
　　就在青年以为又是被他打掉武器露出无趣的表情时，
　　对面剑修长剑一转，剑柄打在他的的竹枝上。
　　青年感觉自己的身体骤然一僵。
　　不好！
　　青年心中惊呼，他察觉到了但身体完全不受控制。
　　女剑修的剑以不可思议的速度划过他的脖颈，带出一片淡白色的光点。
　　他的脖颈有著一道伤口，但没有血液流出，淡白色光点逸散而出。
　　“这是什么术法？”上清剑宗祖师爷也是第一次见到这种强制让人身体僵直的术法。
　　“这叫格挡。”月青梧道。
　　“看来你也不是口说无凭的狂言，还是有些资本的，
　　但这还不够。
　　如果是这样的话，剑道有你没你一如往常。”上清剑宗祖师爷脖颈的伤口恢復。
　　“拿出你的真本事吧，如果你只有这点能耐，我觉得没有必要跟你交手了。”月青梧道。
　　两人的对话让花解语躲在角落不敢出声。
　　小师妹別说了，那是咱们的上清剑宗的开派祖师爷。
　　“可以，我们继续。”上清剑宗开派祖师爷竹条垂在脚下。
　　这傢伙不会是防反流吧。
　　陆离看到对方始终没有主动出招暗自道。
　　简单说就是有些怪设计是很少主动进攻的，而是等玩家进攻后通过闪避格挡出招破解玩家的招式。
　　简而言之就是读指令的怪。
　　那確实够噁心了。
　　不好打。
　　陆离再次操控游戏角色出招，跟boss再次交战在一起。
　　闪避格挡齐出，双方打的有来有回。
　　不过后续的战斗每当陆离预判格挡的时候，这boss就噁心的变招。
　　要么快慢刀，要么直接无后摇变招。
　　噁心的要死。
　　竹枝打在角色身上，一下就掉三分之一的血。
　　好机会！
　　陆离看到boss又出了类似的招式，后摇极少，但还是被他察觉了。
　　格挡对方会变招只能够闪避后抓后摇攻击了。
　　陆离一个轻微侧身。
　　上清剑宗开派祖师爷面露不屑，竹枝轻微横移一寸再次攻击在月青梧身上。
　　但想像中的打中的实感没有，竹枝从对方身体穿过去了。
　　“怎，怎么可能？”上清剑宗开派祖师爷也还是头一次遇到这种术法一时间有些失神。
　　不过就在陆离以为得手的时候，那boss不知道从哪里掏出来一个剑鞘。
　　角色刺剑出去，对方將剑鞘推过来，竟是將他游戏角色的剑给收起来了。
　　这么离谱的吗？
　　竹枝再次把他的角色抽飞出去。
　　“不错的招式，竟然让我用出了剑招，
　　这招也是本座成道之招名叫【故园迴响】
　　无招无式、本剑仙毕生修为、万千剑招，最终融於“归鞘”这一平凡动作。
　　鞘合之声响起时，並非终结，而是万般剑意归於沉寂
　　看过人间三千剑，方知最美是归鞘。
　　这就是我的道，你的剑道呢，狂妄后辈。”
　　上清剑宗开派祖师爷將剑扔在月青梧的脚下插在泥土里。
　　“毫无章法的攻击，除了速度力量，还有那诡异的虚化以及格挡外，你还剩下什么？”
　　月青梧拔出剑將剑鞘扔掉。
　　一双亮晶晶的眼中满是战意。
　　“本来我是打算以后用那招的，但对付你，我觉得你配得上我使出那一招。”
　　月青梧从储物戒指中再次拿出一柄剑，左右手各一把。
　　缓步朝著青年走去。
　　“天下武功无坚不摧，唯快不破！
　　“我將我的格挡弃置於此，用极致的速度跟力量，將你击败。
　　这就是我的剑道。”
　　ps:感谢若有名大佬的五个胶囊，感谢各位的打赏，祝大伙永远不死熬

第64章 你不会就以为只有你没有使出全力吧
　　上清剑宗开派祖师的剑魂眼光一凝，不屑。
　　“就这样吗，后辈，你连剑道都不知晓为何物。”
　　“能杀人就行了。”月青梧走到对方面前与之对视。
　　“出招吧。”
　　“如你所愿。”
　　陆离倒出一颗筑基丹糖豆提升糖分，保持大脑活跃。
　　因为接下来是真正要表演技术跟手速的时候了。
　　不停的进攻，不防御，还要在对方缴械的时候，立刻打开物品栏装上剑，
　　还要闪避躲开对方攻击。
　　这种多线程操作是真需要难度了。
　　正好练一练双持武器的攻击模组。
　　月青梧以无可匹敌的速度斩向青年脖颈。
　　青年抬起竹枝就打在月青梧的手腕上，也在这个时候月青梧的另外一柄剑从另一侧劈向他。
　　不得已青年放弃打掉武器，侧身躲开，竹枝打开另外一柄剑。
　　青年后退，月青梧欺身而上继续出剑，不给青年喘息机会。
　　青年打掉月青梧手中剑。
　　然而对方的攻击依旧没有停止空挥而来，白光一闪又是一柄剑浮现在月青梧手里。
　　月青梧的两把剑挥舞的密不透风，青年不停抵御偶尔反击。
　　竹枝跟长剑碰撞爆发出剧烈的火花跟锐利的剑气。
　　整个竹林的竹子在肆意纵横的剑气中斩断劈开一节节的在地上滚落。
　　青绿色的竹叶漫天飞舞。
　　染上剑气锋锐异常，將在场战斗的两人衣衫割裂。
　　双方都未曾停手，反而攻势越加猛烈。
　　“再快一点！再快一点！”
　　陆离操控滑鼠无情连点，左手各种闪避打开物品栏替换被打掉的武器。
　　还好他这个副本拿了不少武器，够用的很。
　　青年的脸上凝重，身上浮现无数的被剑所伤的伤口。
　　身为以剑道成仙的他，纵然只是一道剑魂，但也是飞升的仙人所留，他竟然在一名筑基修士对战中感觉到了莫大的压力。
　　疲於奔命招架对方招式。
　　他再次使用出故园迴响將那女剑修的剑封住。
　　只见那名剑修毫不犹豫的鬆手，手中白光一闪又是一柄剑，毫不停留的继续挥砍。
　　没有章法招式，只有极致的速度力量和永不停歇的进攻！
　　疯了，青年从未见过这种剑修打法跟他战斗记忆中剑道完全是两个东西。
　　剑势越斩越烈。
　　最终青年一个来不及防反，中门漏出破绽。
　　两柄剑隨后而至，站在他的胸膛上。
　　月青梧错身而过收剑。
　　“你输了。”
　　“是啊，我竟然输了，输给了一个筑基。”
　　青年看著胸口两道一寸深，横穿整个身躯的伤口，散发淡白色萤光点飘散，嘴角露出心悦诚服的笑容。
　　“唉，早知使出全力了，剑招都没有使用。”
　　青年嘆气。
　　剑招使用需要灵气，而刚才两人的对战只是单纯的剑术上的比拼。
　　青年有些不甘。
　　“你不会以为就你没有拿出全力吧。”月青梧道。
　　青年转头看去。
　　月青梧一甩手中剑，一柄长剑黑色闪电缠绕、另一柄剑上水墨色剑气流淌。
　　“九霄神雷，以及威力不俗的水墨剑气！”
　　身为上清剑宗开派祖师爷的剑魂，自然眼力不俗，看出来那是雷劫九霄神雷，
　　以及那水墨色流淌的剑上，他感觉到了令它心悸的剑道造诣，不弱於他的本尊。
　　“哈哈哈哈，没想到后世的上清剑宗內出了你这种妖孽，宗门有幸啊！”
　　青年仰天大笑。
　　“这招叫什么名字。”
　　“叫做星爆气流斩，但我更喜欢叫它天羽屠龙舞。”
　　“好名字。”青年讚嘆一句，手一抬一道辉光从他体內出来。
　　“这是我本尊留在这里的传承，你配得上。”
　　“你只是觉得我配得上？”月青梧反问。
　　“你不想学吗？很帅的。”青年露出笑容。
　　“我知道的剑修就喜欢耍帅，我年轻的时候也是这样，因此我的招式都很帅。”
　　“你小子。”月青梧指著对方露出笑容。
　　你太懂了。
　　你这npc太懂我们玩家想什么了，这还说什么，学了。
　　说实在的陆离也馋这npc的故园迴响，缴械流。
　　没別的就是帅。
　　用剑鞘缴械，对剑修特攻技能。
　　內战幻神技能啊这是。
　　如果这游戏以后能够遇到npc解锁啊三的闪避跟处决就好了，必將成为神作。
　　青年对自己宗门后辈这种大不敬行为並未感到生气，因为他认可了对方的实力。
　　在他看来自己这后辈有那个张狂的实力。
　　再说了又不是外人，是自家出的后辈。
　　“这柄神级下品武器就送你了，它的名字叫做墨封，虽然是我元婴期使用的武器，但也能够陪伴你很长一段时间了。”
　　青年捡起竹枝，墨色光芒从枝条上流散，露出一柄墨色长剑。
　　月青梧接过。
　　【神级下品灵宝墨封】
　　【攻击力：70（可强化）】
　　【特性介绍：此剑曾是飞升修士配剑，经过万年剑魂养剑，以神级九玄墨木製作剑鞘剑柄，以雷击木製作剑身，木雷双属性，攻击敌人时有封印灵力功效，使得敌人攻击释放速度降低，威力降低，
　　以跟敌人交锋招式时间越长封印效果越佳，根据修为適应性调整，最低0.1秒，
　　对剑修增加30%上述效果，增加雷属性木属性伤害免疫40%，技能释放速度增加50%。】
　　嚯，还真离谱神级武器，陆离看到游戏界面的介绍咂舌。
　　这武器不错啊，释放速度是陆离最看重的。
　　出招更快。
　　但这对剑修增加30%效果，就挺离谱的，这上清剑宗开派祖师爷还是个內战幻神。
　　莹白色光团融入月青梧体內。
　　【仙级下品技能：故园迴响，拥有百分百缴械能力，使用后获得敌人剑鞘將敌人武器收取，
　　封印对方灵气剑气，十秒，触发特殊处决动画，另类武器以手握住敌人武器释放，对剑修处决伤害增加30%。】
　　好啊，缴械加沉默技能来了，以后直接没收敌人武器。
　　以及游戏界面出现不少技能，陆离一一都学了，虽然垃圾了点，但还是要学的。
　　这副本给的奖励可以啊。
　　“下次再来找你拼刀啊。”月青梧拍了拍青年肩膀就打算离开。
　　“那个，小师妹，我们不是来找回生剑魄的吗？”花解语在一旁小声说道。
　　“对啊，你知道回生剑魄在哪不？”月青梧问青年。
　　陆离都差点忘了，自己这次主线任务是干嘛的了，打嗨了差点忘了主线道具。

第65章 你在干嘛
　　“回生剑魄，那东西就在剑冢地下洞窟里，是剑冢消散的剑魂凝聚的物品。
　　那里倒是有了些许变化，但我想以你的话应付起来不成问题。”青年说道。
　　“谢了。”月青梧打完招呼离开秘境。
　　花解语一直呆呆傻傻的看到最后。
　　“对不起祖师爷，小师妹平常不是这样的。”
　　花解语朝著祖师爷行礼赶忙离开，生怕自己被问责。
　　月青梧两人离开秘境来到剑冢一处地下洞窟入口进入。
　　沿途有著不少残缺的剑主动攻击，但都被月青梧打烂了。
　　一路弯弯绕绕，两人走到宽阔的地下宫殿內，周边石头雕刻著剑修出剑，以及某些人的名字，
　　在中间有著石头圆盆，上方石柱上低落淡金色的水滴，
　　石盆中间有著一道淡金色椭圆柱体悬浮物品。
　　在陆离的视角里这玩意散发紫色的光芒。
　　【回生剑魄，作用：生死人肉白骨，可召唤地府灵魂。】
　　陆离操控角色上前去拿，也在这个时候一道漆黑的身影凝聚。
　　二话不说朝著月青梧刺去。
　　月青梧抬手手里多了个剑鞘，以剑鞘撞向敌人长剑，
　　將对方长剑收入鞘中。
　　抬腿踢剑，剑与鞘在空中旋转，月青梧欺身贴近敌人，同时將手举起。
　　敌人的剑巧妙的落在她抬起的手里，反手握刀划过黑色身影的脖颈。
　　黑色身影脖颈爆发出大量的黑色雾气，身形踉蹌的倒退几步。
　　接著挥拳空砍，摆出架式却没有灵气出现。
　　小子，傻了吧，缴械。
　　没收武器加沉默。
　　一般来说是10秒，但这boss是个剑修，那是13秒。
　　陆离怎么会放过这个狠狠输出的机会。
　　三下五除二给剁掉。
　　內战幻神对人形怪特攻。
　　月青梧將回生剑魄收起来。
　　“小师妹，我也想学，你教我。”
　　花解语被这一招帅到了，眼神亮晶晶，这可是祖师爷的成名绝技啊。
　　自己小师妹刚刚获得就学会了，如此天资堪称妖孽。
　　“好啊，我教你。”月青梧道。
　　『解语师姐，我劝你不要学，没那么简单的。』
　　月青梧已经想到了离前辈沉睡后，自己在空白的世界练习剑招的日子。
　　什么时候学会什么时候出来。
　　十年百年都无所谓，反正离前辈掌握时间法则，出来就是睡一觉的事情。
　　但那些时光是真真正正发生在月青梧身上的。
　　挨的打没少一下。
　　月青梧在外人眼中是个绝世天才，什么剑招一学就会，
　　但这其中的苦楚只有她本人能够体会。
　　全是汗水跟努力，还不是她自愿的。
　　月青梧就看到离前辈操控自己的身体在宫殿內转悠。
　　“小师妹，你在干嘛？”花解语疑惑。
　　“我在找有什么隱藏的房间。”
　　一般来说这种地下洞窟副本，是有额外的隱藏房间的。
　　虽然不知道有没有，不过来都来了。
　　一般像这种情况都是看攻略找，但剑仙这游戏可没有攻略，只能够自己来。
　　【是否开启灵视之眼。】
　　陆离看到游戏界面浮现提示。
　　看来这里真有，不然游戏不会提示这些，这也算是这游戏的引导了，虽然就一句话。
　　不用想这里有隱藏剧情。
　　陆离打开灵视之眼，游戏界面变成一片灰白色。
　　他扫视过整个宫殿，发现宫殿的某处墙壁上散发淡白色的萤光。
　　就是这里。
　　陆离操控游戏角色，来到墙壁位置，按下f键触发交互。
　　月青梧伸手按在墙壁石砖上按下。
　　一侧的墙壁咔咔发出移动的声音石灰抖落，露出一个深邃的洞口。
　　“真有？小师妹你是怎么发现的？”花解语瞪大眼睛。
　　“走了，愣著干嘛。”
　　陆离看著npc不动了，打字叫了一句。
　　怎么回事这么不智能。
　　隱藏房间有著一具石头棺槨，除此之外什么都没有了。
　　隱藏房间没有东西？
　　“小师妹，这里有可能是咱们剑宗某位祖师的墓地，还是不要打扰对方的好。”花解语走进来说道。
　　岂有此理，哪有白走一趟的。
　　那宝贝定然在棺槨里。
　　好不容易发现隱藏房间，里面还有一个棺槨。
　　换哪个玩家来，不会给他掀开看看，里面有什么。
　　陆离今天就当一回摸金校尉倒斗了。
　　你有本事就给我尸变。
　　“小师妹別啊。”花解语看到自己小师妹月青梧已经拔剑了，当下就猜测到对方的想法了。
　　“我们先看看这是谁，万一前辈的传承不在棺槨里呢。”
　　“行吧。”
　　陆离也就任由花解语自行摸索看棺槨上的文字，双手离开键盘找吃的了。
　　『小师妹，怎么在发呆呢，一动不动的。』
　　花解语看著站在那目视前方的小师妹內心腹誹。
　　“吾乃上清剑宗第357任宗主，若有后世子弟到此，吾打扰我沉眠。”花解语读著棺槨上的字。
　　“没了？”月青梧凑过来。
　　“没了。”
　　嘿，这隱藏房间的主人这么抠逼的吗，你知不知道贼不走空，
　　我都来了，你不给点东西，那就別怪我扬了你的坟了。
　　爷这次就当一把曹操，向你借一点修行的资粮。
　　拔剑砍下石头棺槨碎裂。
　　“小师妹？！”这怎么就劈了啊，这也太大逆不道了，是对祖师的大不敬吧。
　　花解语想了想，自己小师妹，好像在剑冢对上清剑宗的开派祖师爷都没尊敬过，
　　这357任宗主，她真的会给面子？
　　陆离游戏界面一股冲天的红光从棺槨里散出来。
　　出货了！
　　【阴阳两仪式剑躯，品质：红色，可容纳特定死者灵魂將其復活，357任上清剑宗宗主死前炼製的躯体。】
　　陆离看著物品介绍的时候，房间內响起愤怒的声音。
　　“尔等孽畜，胆敢打扰本座沉眠，找死！”一道漆黑雾气凝聚的身影浮现怒视月青梧跟花解语两人。
　　嗯？
　　你已有取死之道。
　　月青梧拔剑。
　　“对不起祖师，是小辈们不懂事，还请原谅。”花解语连忙赔礼道歉，这可是他们上清剑宗的往前的宗主啊。
　　“你道歉什么，这傢伙一身黑气的，一看就不是什么好鸟。”月青梧道。
　　这种出场自带黑气的，在陆离这里一律打入魔修，属於敌人一列。
　　“既然你们已经知晓了我的秘密，那就更加不能让你们离开了。”黑雾身影语气充斥杀意。
　　虽然自己只是一道守护躯体的分身，但对付区区两个筑基小修，弹指可镇压。
　　月青梧当场就是一招闪电旋风劈。
　　“九霄雷劫？！你是何人？”那道黑影的身躯寸寸崩解语气震惊。
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。
　　本座月青梧。”
　　“月青梧，没有听过的无名小辈，还以为是哪位道友转生呢。”只见黑影露出不屑的笑容身体剎那恢復。
　　双手掐诀。
　　“枯木逢春！”
　　“是时间术法！小师妹我们快走！”
　　花解语嚇得花容失色。
　　陆离操控角色视角转向花解语，看到对方眼神恐惧，一头乌髮逐渐升起白髮。
　　你竟敢欺负我的电子女友，今天耶穌来了都不好使。
　　月青梧拔剑开始轮椅復读。
　　“没用的，你是杀不死的我。”黑雾身影笑著根本不在意。
　　虽然雷属性克制他，但掌握了时间术法的他根本毫无作用。
　　虽然术法覆盖范围不大，但在这所房间里，他就是无敌的，他可以在灵力耗尽前无数次迴转时间復活。
　　九霄神雷將他的身体崩碎。
　　黑雾身影发动时间术法，在他的视角里，那两名筑基小修被定在原地。
　　脸上还残留著惊惧的神情。
　　“桀桀桀，本座掌握时间法则，还有打造的阴阳两仪式躯体，只待到本尊復活，立刻將成为化神期修士。”
　　黑雾身影的躯体像是时光倒退，逐渐被修復。
　　“你在干嘛？”
　　黑雾身影的笑声戛然而止，眼神骇然无比的看向，那原本被定住时间的剑修。
　　此时对方正直勾勾的看著他。

第66章 下辈子投胎转世，我赐你一场机缘
　　黑雾身影亡魂皆冒。
　　“你怎么可能在我的暂停的时间里行动？不可能，这绝对不可能！”
　　『时间术法，这黑雾身影可真是撞到铁板了，
　　离前辈可是掌握了完整的时间法则的，这点术法怎么可能对离前辈有用。』
　　月青梧一开始还有些担心解语师姐的生命，
　　但听到这自称上清剑宗357任宗主的人使用时间术法后，她就晓得对方完了。
　　在她的视角內，自己的师姐表情凝固身子无法动弹，中了术法。
　　她却能够自由感知外界，看著黑雾身影逐渐崩碎的身体倒退恢復。
　　离前辈的一句话让对方都差点嚇死。
　　很难不让她觉得离前辈不是故意的。
　　“嚯，还有机制怪呢。”
　　陆离一开始看到这黑雾身影活过来，还以为是对方有著第二管血呢。
　　但听到npc花解语说的时间术法，这才让他反应过来。
　　我说怎么boss第一次復活的时候，这npc不动了呢。
　　原来是时停机制怪啊。
　　而时停中，陆离发现有对话框於是就跟对方试著说话，看看啥反应。
　　没想到被嚇成这吊样了。
　　不过陆离的游戏角色倒没有被时停影响，在他的游戏界面只有boss在快速倒退恢復。
　　那不就是说自己可以在对方回血的时候揍对方吗？
　　嗯，赖皮机制怪，他又不是npc真的等著玩家喝药回血。
　　趁你病要你命。
　　“你別过来！別过来！”黑雾身影神情恐惧。
　　“枯木逢春！枯木逢春！快给我停住啊！”黑雾身影不停的释放时间术法，然而那名剑修的身影脚步依旧不疾不徐的提剑朝著他走来。
　　“你是谁！你是谁！你根本就不是我们上清剑宗的人！上清剑宗歷代以来除了我，就没有修炼时间术法的人！”
　　黑雾身影怒吼道。
　　他看出来了，这名上清剑宗的筑基根本不可能是剑宗之人，定然是跟自己一样是转生者。
　　“桀桀桀，竟然让你看穿了，那就没有办法了。”月青梧张狂大笑。
　　“前辈是哪方魔祖转世，竟敢潜入我上清剑宗夺舍我宗弟子，不怕上清剑宗的报復吗。”
　　黑雾身影一边说话拖时间一边恢復身体。
　　本来在时间术法下，在外人眼中，他的身体是一瞬间就恢復的，但在他自己的时间內这个过程有四分钟。
　　然而对方却能够在他所暂停的时间中行动自如，他现在就是在对方眼皮子底下恢復伤势。
　　『你还真敢说，明明为了保守自己秘密要杀我们两人灭口，现在又搬出来上清剑宗。』
　　月青梧內心不屑。
　　“桀桀桀，本座行不更名坐不改姓，仙尊方圆，区区时间术法也敢在本座面前班门弄斧。”
　　月青梧听著离前辈的说的话无奈，离前辈你到底叫什么，怎么別人一问，你的名字每次都不一样。
　　月青梧出剑黑色闪电缠绕，將正在倒退恢復的黑雾身影劈开。
　　“前辈，放过我，我愿意献出一切財富。”黑雾身影祈求道。
　　“也好，念在你修行不易，本尊也就网开一面。”月青梧道。
　　“多谢前辈。”黑雾身影声音狂喜充满劫后余生。
　　“下辈子投胎转世，再来上清剑宗，我赐你一场机缘，收你为徒。”
　　“什么？前辈你不是说网开一面吗？”黑雾身影错愕。
　　“我这不是网开一面了吗，让你能够投胎，你这小辈，当真是不要给脸不要脸。”
　　月青梧语气自然疑惑对方为什么觉得他没有网开一面。
　　“混蛋！混蛋！我跟你没完！我记住你了方圆！”黑雾身影这才察觉自己被耍了，怒骂起来。
　　“你这傢伙看来还是魔性深重，不知悔改，饶你不得！”
　　月青梧表情一板，出剑將那团黑雾切除无数块。
　　最终在九霄神雷闪电下化作黑灰彻底消散。
　　时间恢復流转，花解语头上白髮变回乌髮，眼神看著前方消散的黑灰，眼神茫然。
　　“小师妹，那个黑雾身影呢？”
　　“死了。”
　　“小师妹你怎么杀死他的？那可是掌握时间术法的傢伙啊。”
　　花解语眼神里满是不解，她都不晓得发生了什么，就看到对方身躯消散了。
　　“雕虫小技而已，隨手可破。
　　好了，我们交任务去了。”
　　月青梧將那具阴阳两仪式神躯收进储物戒指。
　　云端山峰草庐处
　　“老登，这是你要的回生剑魄。”月青梧將东西扔给关山。
　　“这么快？出乎了我的预料。”关山接过回生剑魄露出笑容。
　　“青梧你的实力天赋不容小覷啊，接下来交给我，等我炼製好回生剑魄就是跟金源道人了结恩怨的时候了。
　　这《乙木逢春诀》功法正好契合你，好生修炼，將实力提升上来。”
　　关山拿出一个玉简给月青梧。
　　【获得地阶功法《乙木逢春诀》，木系功法，修炼时生机盎然，疗伤、续航能力极强，在灵气充裕的森林中修炼事半功倍。
　　提升血量恢復力防御力攻击力，对木属性攻击抗性增加，功法中正温和有提升寿命之效
　　乃是地阶功法中不可多得了精品。】
　　还有功法的啊，陆离想起来了自己的貌似一直都没关注游戏角色还有个功法的选项。
　　光顾著战斗爽了。
　　“对了，小师妹我的记得你的不是凡品五气朝元，到了筑基还没有换功法么？”花解语在一旁道。
　　“没有。”
　　陆离看到功法的介绍大概明白功法是增幅自身实力的增幅器，
　　以及功法的属性对同属性拥有更多抗性。
　　简而言之就是提升全属性强度增幅。
　　陆离一键点击修炼。
　　“不过也是，毕竟小师妹你还突破筑基不到一个月。”
　　花解语说完，就觉得不对味道，一个月就变得这么强。
　　自己小师妹到底是怎么修炼的。
　　“好了，今天就到此为止了，睡觉。”
　　陆离点开游戏角色界面。
　　睡觉前该找个掛机项目了，学习什么呢
　　想学一下儒门的法术增幅啊，佛门的祈祷增幅也行，可惜都没有。
　　陆离是有一点馋那些增幅buff的，打副本前猴戏一下，buff加满，输出都能高不少。
　　他这境界突破了立言书就用不了，毕竟就是炼气期能用。
　　等有时间去一趟儒门学一些增幅法术吧。
　　算了，掛机灵力吧，先把数值弄上来。
　　说著陆离在【灵力】上点击掛机確认。

第67章 魔头，你这个魔头！
　　月青梧恢復了身体的掌控权，她长呼了一口气，
　　今天的离前辈带著她挑战了上清剑宗剑冢里所有实力最强的剑魂，这让她受益匪浅。
　　实战经验剑术上都有著不小的进步，但同时也累的很。
　　虽说她已然是筑基修士，基本上不会感觉到乏累，但在如此高强度的战斗下，还是让她身形俱疲。
　　好在没有上一次那样直接让自己累到昏厥。
　　离前辈这是也知道劳逸结合让我也休息一下吗。
　　“小师妹，你打算去哪儿？”花解语问道。
　　“师姐，今天很累了，我打算休息一下。”月青梧如实说道。
　　“也是，今天的你经歷了好多战斗，换做我来早就累趴下了。”花解语深以为然的点头。
　　【立刻前往万兽林进行使用剑招斩杀妖兽修炼灵力，十秒后，若不执行，灵气逆流自爆而亡。】
　　【10...9...8...7...】
　　月青梧的脑海中响起离前辈冰冷无情的声音。
　　『离前辈，你也太过分了！』月青梧內心委屈的要死。
　　但还是老老实实的飞身朝著万兽林方向而去。
　　“小师妹这是要去哪儿呢，不是要回洞府休息吗，怎么方向不对啊。”
　　花解语看著飞走的小师妹身影神情疑惑，想了想偷偷跟了上去。
　　【半个时辰赶到二阶妖兽棲息地立即执行。10...9...8...7...】
　　『我知道了，我知道了！真是的！』
　　月青梧一刻不敢耽搁化作一道流光朝著万兽林方向飞去。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　终於在半个时辰內赶到了二阶妖兽棲息地。
　　【拿出天材地宝、地品地心玉髓、地品九叶星辰草、百年石乳放置周围吸引妖兽10...9...8...7...】
　　月青梧刚到脑海中就响起声音。
　　竟然拿天材地宝吸引妖兽过来让自己修炼，离前辈你至於这么狠吗。
　　这么想著月青梧还是照做。
　　【立刻盘膝打坐修炼《乙木逢春诀》，直到妖兽过来使用剑招將其斩杀10...9...8...7...】
　　一如既往的双线程操作，不浪费一点时间。
　　月青梧太熟悉离前辈的风格了。
　　当即盘膝打坐修炼，然而悟性不佳的她好几次都没有入门，
　　总是在运转灵气经过穴位完成周天时出错，灵力过少或者过多速度慢了点或者快了点导致周天运转失败。
　　【灵力自丹田北极星位出发，下行至会阴地府之门，过尾閭接地之气。
　　沿脊柱天河脊樑向上，经命门、夹脊、玉枕三大关隘，灵力在此逐步提纯。
　　抵达头顶百会穴天门，吸纳天地精华。
　　灵力自百会下行，过膻中中宫黄庭，最终回归丹田，完成一个大周天循环。
　　10...9...8...7...】
　　听著脑海里的提示月青梧照著修炼。
　　【北极星位灵力过少增加，立即执行，若失败，修炼时间增长，当前修炼时间18个时辰。】
　　月青梧照做然后失败了。
　　【运转失败，修炼时间增长半个时辰。】
　　呜呜呜，离前辈你不要这么严厉好吗。
　　月青梧欲哭无泪，但还是老老实实执行。
　　毕竟离前辈救过自己的命，这也是为了她好。
　　兽吼响起。
　　一只二阶铁骨山魈朝著月青梧衝来。
　　月青梧立刻结束修炼拔剑迎战。
　　有著离前辈的餵招，月青梧自己的实力其实也不弱的，甚至说是强的离谱。
　　至少她觉得自己初入筑基，就算是遇到筑基中期的，她也有办法將其击败。
　　毕竟无数次轮迴的生死廝杀不是白白经歷的。
　　很快月青梧就將二阶铁骨山魈杀死继续盘膝修炼。
　　“这就是小师妹的休息吗？”
　　花解语藏在一棵树后面目光诧异的看著刚刚杀死一只二阶铁骨山魈妖兽的小师妹。
　　“小师妹这也太勤奋努力了吧，竟然一点时间不浪费修炼，
　　果然天才的小师妹有这么强的实力，不全是她的天赋使然，少不了她的刻苦修炼。”
　　花解语眼中充斥著敬佩。
　　在她的视角中，自从小师妹在张壁一战后，变得更加的刻苦了。
　　前段时间花解语还看到小师妹悠閒的看著宗门风景什么也不做，而劝阻对方別荒废修炼。
　　现在看来並不是，是小师妹已经在她不知道的地方努力修炼过了。
　　时间一分一秒的过去。
　　天色变暗，月青梧体力不支身形踉蹌，但用剑撑住了身体没有倒下。
　　月青梧嘴角露出笑容。
　　终於，自己做到了，完成了《乙木逢春诀》，將妖兽杀乾净。
　　儘管身体疲惫，但那种深切感受到修为的提升的满足，也还是让她身心愉悦。
　　“小师妹，你这也太拼了。”花解语出来將月青梧搀扶住。
　　“师姐，你怎么在这？”月青梧其实早就有所察觉，但碍於离前辈的修炼没有说话交谈。
　　“我一直都在旁边看著你修炼，小师妹真的不需要这么压榨自己，修炼也是要劳逸结合的。”
　　花解语说道。
　　“没事的，师姐，我想要实力，只有这样才能够保护好你跟师尊还有师兄师姐们。”
　　经过了张壁的那一战，也让月青梧彻底的明白，实力才是这个世界立足的根本。
　　她再也不想看到自己的亲人死在自己的面前。
　　自己不能总是依靠离前辈，就像现在这样离前辈总有不在的时候。
　　那时候她只能依靠自己来解决。
　　“小师妹。”
　　花解语表情心疼，自己这个小师妹明明年纪最小背负的总是最多。
　　“小师妹，我送你回去休息吧。”说著花解语抱起月青梧。
　　“多谢，师姐。”
　　回到洞府月青梧躺在床上，心满意足的闭上眼睛。
　　一片白蒙蒙的世界里，月青梧睁开眼睛。
　　“你来了。”
　　“祖师爷？你怎么在这？”
　　月青梧看到了上清剑宗开派祖师爷那个满脸胡茬的青年。
　　內心隱隱不妙。
　　“我当然在这，我等你很久了，来吧这次有著很多东西要学。”胡茬青年手持竹枝，面带笑容。
　　也是在这个时候，白蒙蒙的雾中走出数百道身影。
　　全是月青梧不久前在剑冢击败的上清剑宗前辈祖师们。
　　“你这次要学的內容很多，可能时间有些久。”
　　“魔头！你这个魔头！”
　　月青梧喊的咬牙切齿。

第68章 月青梧已经不想再战斗了
　　阿嚏！
　　“这是哪位美女在想我了。”陆离揉了揉鼻子，隨口吐槽一句，洗漱好后关灯睡觉。
　　阳台外无数双血红色眼睛看著里面睡著的人类。
　　有按捺不住的朝著阳台玻璃门撞过去。
　　在它到达阳台前，一道青绿色剑光闪过尸首两半。
　　掛在墙壁上的青藤剑，悬浮阳台半空外。
　　锐意剑气释放，所有邪魔全都被斩断。
　　隨后它又悄悄的回到掛在墙壁上的剑鞘內。
　　洞府內。
　　月青梧双眼无声的睁开眼睛。
　　过了多久了，她不知道，只知道自己在那个白蒙蒙的世界里一刻不停的修炼。
　　直到所有祖师对著她满意点头消失后，她这才醒来。
　　她学会了所有祖师们的剑招剑术，並且將其融匯贯通。
　　而且还突破到了筑基中期的修为。
　　她变得很强了，强到她都不晓得自己的剑道造诣能有多厉害。
　　行走在上清剑宗的山门各处。
　　月青梧前所未有的感到悠閒。
　　原本看腻了的景色也在今天变得明媚生动。
　　这种歷经极高强度修炼得来的短暂清閒是那么的让月青梧感到开心，绝美的面容上也不由得绽放出笑容。
　　我出来了。
　　“好久没去见师尊了，也该去看看她老人家了。”
　　外界的时间没有过去很久，但对於月青梧来说却已经过去很长时间了。
　　她有些想念师尊了。
　　儘管以前有些害怕师尊的严厉，但在经过离前辈后，月青梧觉得连自己的师尊对自己的是很宽容的了。
　　来到灵剑峰师尊洞府。
　　“师尊。”月青梧敲门道。
　　“青梧啊，进来吧。”大门自动打开。
　　苏清寒坐在枫树下上下打量自己的徒儿，表情奇怪。
　　“怎么了师尊？”月青梧不解。
　　“天不生我月青梧，剑道万古如长夜。”
　　“好了，师尊你別说了！”
　　月青梧抬手捂住苏清寒嘴巴脸色一红。
　　“你啊，我晓得你狂傲，但我也没有想到你狂的会对我们祖师爷说这种话。
　　怎么，现在觉得不好意思了？
　　我听解语说，你当时可不是这样的。”
　　苏清寒拿开自己弟子的手，表情带笑。
　　“师尊，那不是打起来了么，对，气势不能弱与人，
　　师尊不是说过么剑修修的就是一口无所畏惧的傲气。”
　　月青梧连忙解释道。
　　那又不是我说的，是离前辈说的，怎么能够算到自己身上。
　　万一让其他人听到了，玉虚大陆上可是臥虎藏龙的，万一来找自己麻烦怎么办。
　　“我可没有说过让你对祖师爷的剑魂也这么说。
　　你现在在上清剑宗可是名人了啊。
　　整个上清剑宗的人都晓得，你把剑冢的祖师们的配剑打包带走了。”
　　“额.......”月青梧语塞。
　　“你没必要谦虚，怎么在外人面前狂的很，在你师傅面前就装乖宝宝了。”苏清寒说道。
　　“师尊，我不是那样的人。”月青梧又说不了是离前辈乾的，急的脸都红了。
　　“我当镇压世间一切敌！”
　　“师尊，你怎么变成了这样了！”
　　“没有，为师倒觉得你说的挺有味道的，颇有剑修风范。
　　为师是替你高兴。”
　　月青梧无奈，早知道自己就不来了。
　　“对了，解语师姐呢。”说起这个月青梧想到了师姐。
　　“她啊，出门歷练了。”苏清寒道。
　　“师姐不担心金源道人一脉对她不利？”月青梧闻言大惊失色。
　　“当然，不过你的师公说了，他跟金源道人谈过，不对他女儿出手，他也不会对金源道人的弟子出手。
　　而且为师的师尊会看住金源道人的。”苏清寒说道。
　　“这也不行啊，不行解语师姐去哪儿了，我也去。”月青梧神情担忧。
　　“你师姐说过了，如果你来问她在哪，让我不要告诉你。
　　她说想要独自去歷练提升实力，身为师姐不能总是让自己的小师妹保护。
　　为此她还以死相逼她的父亲，同意她出门歷练的。”
　　苏清寒无奈的摇头。
　　“青梧，你不要把你的师姐当做小孩子需要保护，
　　她也有感情有著自己的感受。
　　况且你的解语师姐本就是经过廝杀歷练成为的筑基。
　　或是你想看著几百年后，你的师姐在你的面前老死是吗。”
　　自己师尊的一番话让月青梧沉默了下来。
　　是啊，自己也在努力提升实力想要保护师尊他们。
　　自己的师姐何尝不会这样。
　　或许她也在想身为师姐不仅保护不了师妹，还要被师妹保护。
　　人都是有自尊心的。
　　剑修犹是如此。
　　“我知道了，师尊。”
　　“你啊，最近也太拼了，这段时间好好休息吧，放鬆你的心神。”
　　苏清寒摸了摸月青梧的脑袋。
　　“好的，师尊。”
　　月青梧跟自己的师尊聊了好久离开，漫无目的走在宗门內。
　　“青梧大师姐好。”
　　“你们好。”
　　月青梧对自己恭敬行礼的上清剑宗弟子回以微笑。
　　面前的两人站的笔直，见状的月青梧无奈的摇头走了。
　　“好强的压迫感，这就是能够说出天不生月青梧，剑道万古如长夜的青梧大师姐吗。”
　　“眼神好锐利我都感觉皮肤生疼。”
　　“不过青梧大师姐真的好帅气啊，如果脾气没那么怪就好了。”
　　“咱们宗门的內门弟子卫平一师兄回来了，怕是他们之间要打起来了。”
　　“卫平一师兄一直想要得到祖师爷的传承，屡次失败，
　　这次青梧大师姐不仅获得了祖师爷的传承还得到了墨封剑，只怕是的。”
　　“卫平一师兄怎么说也是筑基大圆满，不晓得能不能打得过青梧大师姐。”
　　两人见到月青梧离开偷偷聊天。
　　月青梧听著上清剑宗弟子们的聊天无奈的摇头。
　　没有想到离前辈做的事情，还是传到了这些人的耳中，只怕是少不了一战了。
　　月青梧並不想跟所谓的內门弟子打。
　　因为她已经跟数百个祖师打腻了，若非不得已，已经不想再战斗了。
　　她就想这么看看风景度过自己为数不多的悠閒时光。
　　等到离前辈甦醒自己可就没有这么好的机会好好休息了。

第69章 道友，能否將在下配剑还给我
　　秋风落叶，一月有余。
　　月青梧一如寻常走在宗门內。
　　风吹动她一头乌髮，身边多了一位身穿上清剑宗服饰的青年。
　　月青梧灵动眼眸露出询问意味。
　　“阁下就是如今宗门內炙手可热的月青梧吧，本座卫平一，內门真传修祖师爷归一剑法。
　　此次过来特要与道友切磋一番。”卫平一背剑目光锐利。
　　“卫师兄，我无意与人他人爭斗，还请另找他人吧。”月青梧道。
　　周围上清剑宗弟子见状纷纷停下驻足。
　　“来了，来了，卫平一师兄果真来挑战月青梧大师姐了。”
　　“这不是必然的吗，卫平一师兄所修的乃是我们宗门开派祖师爷的归一剑法，
　　自然是想要得到祖师爷的传承，结果自己出门游歷的功夫，被他人捷足先登了。”
　　“不行，我所修祖师爷剑法，你身上的传承对我至关重要，
　　而且我也想要看看能够得到祖师爷剑魂承认的你究竟有何过人之处。”卫平一断然拒绝。
　　“就不能以和为贵吗，打打杀杀的真不好。”月青梧继续劝解。
　　“出现了，青梧大师姐的与人为善。”
　　“一般来说青梧大师姐说这话，都是给人台阶下的，以前就有儒门的不当回事被打的跪地求饶。”
　　旁边的弟子议论纷纷。
　　“不好斗，你这样的人也能称做剑修？
　　怎么外出游歷归来，上清剑宗的剑修就变成这个德行了。”卫平一不屑。
　　“我確实不擅与人斗法。”
　　月青梧的话说出来边上的弟子们全都闭嘴。
　　真的吗，我们不信。
　　也就卫平一师兄刚回来不了解真相，他们这些一直在宗门內的可太清楚了。
　　整个上清剑宗宗门內最喜欢打架斗法的就是月青梧大师姐了。
　　甚至还引诱他人与之战斗。
　　“这样吧，我也不白跟你打，这是一张小五行破禁符，有著破除阵法功效，
　　即使是金丹修士的结界也可打开一丝缺口，足以让你有机会逃跑。
　　只要你贏了，这个属於你，如果你输了，交出祖师爷的传承，並將配剑墨封给予我。”
　　卫平一拿出一张黄纸符籙说道。
　　“我不需要。”月青梧摇头。
　　“那可由不得你，我可以在这里发起攻击，但这会让宗门有所损坏，但我会负责赔偿，
　　或者你跟我去宗门擂台切磋，有著阵法的保护。”卫平一道。
　　“好吧。”月青梧无奈。
　　说真的她是真不想打了，不过对方逼迫到这个份上，她也是有脾气的。
　　两人化作一道流光很快来到宗门武斗擂台上。
　　“速战速决，你出招吧。”
　　月青梧不想耽搁时间，她怕打著打著离前辈甦醒了。
　　那样可就不是切磋就能够收尾的。
　　“你的意思是觉得能够很快可以解决我？”卫平一感觉自己被瞧不起了冷笑起来。
　　而隨著卫平一跟月青梧切磋的消息传来，大量的上清剑宗弟子前来观摩。
　　“我觉得应该可以。”
　　月青梧理所当然说道，对他来说见到这人的第一眼浑身就充满了破绽。
　　“万剑归宗！”
　　熟悉的起手式，这让月青梧更加確定了，对方实力不强。
　　月青梧侧身闪开衝过来的无数剑，素手从中拿出一柄剑握在手中。
　　脚尖一点朝著对方飞去，手中剑隨意挥击，將刺过来的长剑打开。
　　长剑翻滚撞在后续过来的长剑上，顿时將万剑归宗后续剑打乱胡乱翻飞。
　　“道行不错，但还没结束。”卫平一双手刚要掐诀。
　　“不，已经结束了。”不知何时，月青梧已经透过剑雨將手中剑尖抵在卫平一咽喉处。
　　当著她的面掐诀释放剑招术法，当真是没把自己看在眼里。
　　这种错误，月青梧在空白世界跟祖师们战斗的时候犯过很多次，也很清楚怎么破解。
　　按照离前辈的说法，就是抓前摇。
　　“怎么可能？”卫平一不敢置信，反手將抵在咽喉的剑打开。
　　“不，我还没有使出全力，我不需要你手下留情，就算你刺中我，也杀不死我！”
　　“我真的不想伤你。”月青梧无奈。
　　躲避后续的攻击。
　　“少瞧不起我，给我拔剑！难道你觉得我连让你拔剑都不配吗？”卫平一愤怒道。
　　“怎么回事，这过场动画打这么久，要不我来吧，磨磨唧唧的。”
　　月青梧脑海中骤然想起离前辈不满的声音。
　　直接让她心跳漏跳一拍。
　　不好！离前辈来了！
　　月青梧当即不再留手，趁著离前辈还没有接管自己的身体的时候。
　　“故园迴响。”
　　当即月青梧手中浮现剑鞘，將卫平一长剑封住。
　　一脚踢在对方握剑的手夺过长剑，用剑鞘猛的砸在卫平一的胸口。
　　噗嗤！
　　卫平一吐出一口鲜血，身子倒飞出去砸在结界上。
　　“祖师爷的故园迴响，你才获得传承多久，怎可就学会了？”卫平一满脸不敢置信。
　　遥想自己修炼故园迴响两百载岁月，依旧苦苦不得入门。
　　这个月青梧他记得也不过获得传承一月，怎么就学会了？
　　一时间这名內门弟子上清剑宗的天骄感受到了巨大的挫败感。
　　“遥想我卫平一自詡天才，自视甚高，如今看来不过是跳樑小丑。”
　　他不由得苦笑的爬起身，將小五行破禁符给月青梧。
　　“能够败在你这招故园迴响之下，卫某佩服，这是属於你的了。”
　　月青梧接过小五行破禁符收入储物戒指。
　　“那个道友，能否將在下配剑还给我。”卫平一说道。
　　“嗯？”月青梧眼神一冷转身看著对方。
　　“你说什么？”
　　岂有此理，这剑明明是我光明正大抢来的，凭什么还给你。
　　你这npc当真是得寸进尺，要不是看在爆了紫道具情况下，早就被我砍了。
　　“额，我什么都没有说。”
　　卫平一咽了口唾沫。
　　不知为什么，刚刚他还不觉得月青梧可怕，现在光是那一个眼神，就让他浑身发颤，
　　直觉告诉他，再多说一句就得死在这了。
　　『还好你发觉的快，保住了小命。』月青梧內心不由得鬆了口气。
　　也不枉费我一片苦心將你快速击败，不然让你对上离前辈，你真的活不了的。
　　“刚刚青梧大师姐的眼神好可怕，要杀人。”
　　“嘘，青梧大师姐不都这样吗，只是拿走卫平一师兄的配剑，已经很给面子了。”
　　眾多弟子议论纷纷，显然很清楚自己宗门內青梧大师姐的作风。
　　听著同门的议论月青梧內心不由哀嘆，自己的名声怎么成了这样了。
　　该去看看这次的主线的任务是什么了。
　　陆离现在只想快点弄死那个老毕登。
　　別再来什么又臭又长的主线了，就算过剧情，你也得让我先宰了那个老毕登。
　　什么三十年河东三十年河西，陆离玩个游戏，能够等好几天已经很给面子了。
　　ps:感谢大佬忆筠的大神认证，祝大佬永远不死，何等何能当得起大神，扑该一个，后续补上一更，主要越往后写剧情就越难，我得保证不蹦了先

第70章 跟这样的大佬，吔屎啦，一群扑该
　　月青梧当即从擂台飞身而起直奔云端悬浮山峰的草庐处。
　　“老登，走吧，我们去干金源道人。”月青梧道。
　　“还不是时候。”关山看到月青梧过来正盘膝打坐的他睁开眼睛摇头。
　　“那什么时候才是时候？”月青梧。
　　“我需要做些准备，金丹之间生死大战没有那么简单的，我还需要炼化回生剑魄。
　　短则二十年，长则五十年。”关山道。
　　“算了，算了，靠你是不行的了。”
　　陆离可没有时间等那么久，就算这游戏跳过时间，又不晓得后续还有什么主线任务。
　　他可没有时间胡闹，他现在只想弄死老毕登。
　　“对了，这东西能不能进金源道人的房间？”
　　陆离突然想起来刚刚不久得到的小五行破禁符，將它拿出来。
　　看了看上面的物品介绍。
　　【小五行破禁符，可破解筑基阵法，可將金丹修士布置的阵法破开，根据金丹修士阵法造诣强度，破开阵法入口时限不同。】
　　就这个玩意了，没成想是个任务道具。
　　“可以是可以，但小五行破禁符是让你面对金丹期围困的时候逃跑的，你进去死路一条。”
　　关山看了一眼月青梧手里的符籙说道。
　　行就好。
　　陆离满意的收起来，当即朝著金源道人那个老毕登的boss房去。
　　“青梧，你这是为何？”关山疑惑不解，难不成他真想去杀金源道人？
　　月青梧压根没有搭理他。
　　关山望著月青梧离开的背影不由得嘆气。
　　悬空的黑色大殿上。
　　“是你，月青梧胆敢再来，今日你必死无疑！”两名筑基战战兢兢的拦在月青梧面前。
　　月青梧拔剑。
　　“对不起。”两名筑基跪地。
　　嗯？
　　怎么回事最近这npc，架都不打了。
　　这让我怎么战斗爽？
　　我是来復仇的，你就这样？那我怎么杀你？
　　这一下给陆离整懵逼了。
　　难不成这游戏出名了声望系统会改变npc对玩家的態度。
　　怎么能够这样！
　　那我还怎么大开杀戒，怎么扮猪吃虎？怎么跟npc进行热血沸腾的对话？
　　气抖冷！
　　陆离是有原则的人，讲礼貌的他不杀。
　　这玩个藉藉啊。
　　“我还是喜欢你们之前桀驁不驯的样子，拿起剑，让我们战斗吧。”月青梧道。
　　“不，我们不拿，月青梧，大，大师姐我们知道错了。”两名筑基说道。
　　“唉，谁让我是个好人呢，就这样吧。”
　　两人望著月青梧进入大殿落寞的背影，面面相覷。
　　大鬆一口气。
　　果然，宗门內传言是真的。
　　只要求饶，讲礼貌就不会被杀。
　　陆离一路畅通无阻。
　　偶尔有筑基修士看到他，也是將头扭开匆匆离去。
　　没意思，这游戏策划设计的这个声望系统就是一大败笔。
　　为什么不能让npc忘记之前的事，继续对玩家嘲讽然后大打出手呢。
　　虽然追求真实，但在战斗方面就没有必要了吧。
　　真实的过头了。
　　来到上次巨大的青铜铁门前。
　　那一条在自己脚下的爬行的蚯蚓依旧历歷在目。
　　这等奇耻大辱，他陆离长这么大，玩游戏就没有受过这种委屈。
　　照例一招闪电旋风劈。
　　“老毕登，我来赴约了。”
　　没有反应。
　　青铜大门口围著不少金源道人一脉的上清剑宗弟子。
　　陆离转头看向他们。
　　“天天躲在乌龟壳里，你知不知道你的弟子都被我杀了，也不出手，这么能忍么。
　　金丹期又怎样，修为高深又怎样，胆小怕事屁用没有。
　　跟著这样的大佬，吔屎啦，一群扑该。”
　　“喂！......”有金源道人一脉弟子站出来，却被旁边的人拦住捂住嘴巴。
　　“別说话，真会死的。”
　　“你说什么，我没听清，你再说一遍？”月青梧拿著剑侧身聆听。
　　等了半天，又不说话了。
　　陆离都服了，我都这么挑衅了，还不来跟我战斗爽。
　　没意思，走了走了。
　　『我的名声啊，离前辈。』月青梧在內心哀嚎。
　　月青梧站在青铜大门口，从储物戒指里拿出各种丹药服用增加状態。
　　可惜了，就是立言书没法用了，只能够炼气期用。
　　这样陆离少了个猴戏增幅buff，等乾死了这个老毕登，去一趟儒门，搞一本过来。
　　还別说，这吹牛逼的书是真好用。
　　可以加移动速度、加力量、加防御力、恢復速度、还有属性攻击的魔法抗性，堪称万金油加buff道具，个顶个的好用。
　　不过现在陆离等不及了，谁知道去了儒门，一不小心跑去做支线了，
　　玩忘了主线，都不知道什么时候回来能够宰了这老毕登。
　　当即拿出小五行破禁符使用。
　　青铜大门那无形的屏障荡漾起波纹，隨后如同被烧化的透明膜，裂出一个口子。
　　月青梧没有犹豫上前推开青铜大门走了进去。
　　入眼看去是宽阔的威严的大殿，巨大的黑色樑柱上雕刻著繁复纹路，一路向前延伸，
　　石柱上的灯火一盏盏的亮起，將整个大殿照的通亮。
　　大殿的尽头，有著黑色的王座，王座上坐著一名身穿破碎上清剑宗服饰的老者低垂著脑袋，露出的手臂脚掌乾瘦的只剩下骨头。
　　他抬起头，凹陷的眼眶里亮起两盏黑色的火焰，如同对方的眼瞳，看著进来的不速之客。
　　在他的王座旁边是一张黑金色的床铺，上面躺著一名闭目休憩容貌绝美的女子。
　　花解语？他怎么在这？
　　陆离都不晓得自己熟悉的npc怎么在这老毕登的房间里。
　　『解语师姐！她不是出门歷练了吗，怎么会在金源道人这里？
　　难不成这混蛋將师姐抓过来，想要暗中对付师公？』
　　月青梧也看到了自己师姐，顿时內心慌张，完全没有想到会是这种结果。
　　“无知小儿。”
　　乾瘦的老者声音嘶哑，站起身將插在身边地面的剑拔起。
　　激昂的交响乐適时响起，恢弘磅礴充斥肃杀之气。
　　月青梧举起剑摆开架势。
　　“欢乐时光就要开始了。”

第71章 但是我拒绝
　　虽然不知道发生了什么，但一定是要自己救花解语这个npc。
　　这游戏剧情敘述都是碎片化的，可能是自己在某些地方错过了剧情吧。
　　不过无所谓，我会出手。
　　金源道人率先出手，抬起枯瘦的手臂向前一刺，眨眼间人就到了月青梧面前。
　　长剑刺中月青梧將其贯穿。
　　她的视线一黑，再次睁开眼枯瘦老者持剑站在王座前。
　　好傢伙，速度这么离谱的吗，不愧是金丹期修士。
　　陆离大意了。
　　谁能够想到就差一个境界，数值差了这么多。
　　开局就给他秒了。
　　久违的有打强敌的感觉了。
　　这才是魂类游戏的精髓啊。
　　我就好这一口，霍金打奥特曼。
　　玩的就是极限，炸的就是鯊鱼。
　　垃圾npc打起来还没那味呢。
　　这就是久违的热血沸腾吗，燃起来了。
　　“来吧，让我们继续！”
　　枯瘦老者刺剑眨眼瞬移到了月青梧面前。
　　刺剑。
　　月青梧手里浮现剑鞘以不可思议的速度將枯瘦老者的长剑收入鞘中。
　　同时在陆离的游戏界面里boss身上浮现红点一闪而逝。
　　当即点击滑鼠左键处决。
　　脚踢剑鞘，另一只手旋转反手握剑，身子伏低，向上一捅。
　　长剑从枯瘦老者下巴贯穿脑袋。
　　抽剑挽手剑花，一甩手中剑黑色血跡。
　　游戏界面內枯瘦老者金源道人夸张的血条下降了些许，末约二十分之一，且在缓慢恢復。
　　枯瘦老者茫然的看了一眼月青梧，手中再次浮现一柄剑。
　　挥剑斩来。
　　月青梧侧身闪避，身后的巨大樑柱直接被切断，切口平滑，樑柱倒塌。
　　不愧是金丹期啊，打了不掉血，被碰一下直接回档。
　　双方再次战做一团，狂暴的剑气將大殿內的建筑斩的七零八落。
　　数百次回档啊。
　　陆离將剑捅在金源道人胸口，对方的血条见底。
　　呼，总算让我解决了。
　　隨后陆离操控角色来到王座床铺前，按f键交互。
　　“我不是在......小师妹你怎么在这？”
　　花解语捂著脑袋撑著床起来，看到小师妹月青梧眼神诧异。
　　“你被绑架了，但无所谓我来救你了。”月青梧道。
　　“金源道人？小师妹你把金源道人杀了？”
　　花解语也看到了躺在地上那枯瘦老者的尸体。
　　关於金源道人的外貌她是见过的，她有想过金源道人会对她不利，但在她的料想中来救自己的应该是她的父亲，
　　而不是小师妹，毕竟小师妹也不过筑基中期的实力，怎么也不可能是金丹修士金源的对手。
　　“放心，为了你，我可以跟世界为敌。”
　　陆离也不忘刷刷好感。
　　这话让花解语脸色一红。
　　也就在这时候，陆离看到自己游戏界面的下方又出现血条了。
　　显示的是【金源道人魔化】
　　二阶段了是吗。
　　对此陆离早有预料。
　　“你先躲开些，我先宰了他。”
　　“好的，小师妹。”
　　花解语默默的退开同时传音自己的父亲，发现这里有著极强的结界传讯毫无作用。
　　“你的实力出乎我的预料。”
　　金源道人站起身手里的剑已经被夺走了，他的身后出现十多条血红色的触手。
　　他伸出乾瘦的手抓进自己胸膛，猛地一扯，一柄血红色脊骨状的长剑出现。
　　一只只眼睛从剑上面睁开。
　　这真的能够过审吗。
　　陆离不由得疑问。
　　来不及多想，数十条触手砸过来，於此同时是金源道人快如闪电的近身攻击。
　　面对攻击陆离一如往常的使用格挡反弹。
　　然而金源道人似乎已经察觉到了，手中脊骨长剑收回，另一手朝著月青梧抓来。
　　將其举在空中。
　　遭了，这粪怪不跟自己拼刀了，改用投技了。
　　“天赋不错，投降拜入我的门下，我可以饶你不死。
　　只要你吃下条噬心蛊虫。”金源道人从体內掏出一条多足长虫顺著他的手臂爬向窸窸窣窣爬向月青梧。
　　“青梧！”花解语见到自己小师妹被抓住心肝一颤，
　　拔剑就打算衝过去，但又想到月青梧的生死掌握在金源道人一念之间，她知晓凭藉自己的能力是救不了小师妹的。
　　爹爹，你在哪快来啊，小师妹要被杀死了。
　　花解语都快急死了。
　　只有同为金丹期的自己的父亲才有可能救下小师妹。
　　“真的吗？只要我宣誓效忠於你，你就愿意饶我一命吗？”
　　“嗯，本座说到做到。
　　你的天赋不错，这也是我为何没有杀你的原因。”
　　金源道人说道。
　　“张开嘴放开心神让它进去。”
　　“但是，我拒绝！”月青梧一把抓住那条多足长虫將其捏的粉碎。
　　面容挑衅的看著金源。
　　“什么？你不怕死吗？”金源道人声音浮现错愕。
　　“我月青梧最喜欢做的事情之一，就是对自以为强大的人说不！”
　　不就是投技么，不就是被秒么，大不了重来。
　　但你都说这种话了，我要不接这句话，我还不如死了。
　　这游戏玩起来乐趣就少了大半了。
　　『小师妹，他好勇敢啊。』
　　即使是生命危在旦夕被人胁迫，自己的小师妹依旧没有低头，甚至嘲讽对方。
　　这种运气胆魄花解语自认不如。
　　但这样小师妹真的要死了啊。
　　【花解语好感度35+5】
　　看到游戏提示的陆离操控角色看了一眼花解语这个npc。
　　你很懂么，果然你这npc没有白来救你。
　　“找死！”金源道人的语气难得浮现愤怒，举起的手猛地朝地面砸下。
　　轰隆！
　　地板碎裂，烟尘溅起。
　　就当陆离以为要读档再来的时候，发现自己没有死。
　　无数条血红色触手从地面裂缝冒出，如铁链缠绕將他的角色禁錮住。
　　“既然如此，你就好好看著吧，看著我將的师姐杀死在这里。”
　　金源道人说道，抬脚缓步朝著花解语走去。
　　什么，你不杀我竟然要牛我，过分了啊。
　　求求你了，唯独这个不行。
　　陆离怎么能够忍，当场就打算读档。
　　“別挣扎了，区区筑基修士，不可能挣脱开我的术法的。”金源道人说道。
　　陆离发现游戏界面多出来一个f交互键红色读条正在左右跳动。
　　当即狂点f键，將读条打满。
　　身上的血红色铁链碎裂。
　　当即释放技能闪电旋风劈，在大殿內划出来一道漆黑的闪电。
　　陆离脚踩金源道人后背將长剑从他身体里拔出来。
　　“今天谁也动不了她，花解语我保的。”
　　花解语望著持剑將自己护在身后的小师妹，眼中异彩连连。
　　身染鲜血手握长剑身姿挺拔矗立，气势冲霄。
　　“自己的小师妹，好帅啊。”

第72章 幕后BOSS
　　金源道人凹陷眼眶的两团火抖动著。
　　“你是怎么挣脱开的？以你筑基期的修为是不可能的。”
　　“谁知道呢，世上有太多不知道的事情，我连宇宙有多大都不晓得，自然不晓得怎么回答你这个问题。”
　　“无妨，既然如此我就將你打的无法反抗为止。”
　　金源道人神情愣了下说道。
　　月青梧与金源道人再次战到一块。
　　比起boss一阶段，长出来触手的金源道人攻击更加迅猛爆烈。
　　整座大殿在两人的对战中支离破碎。
　　整个上清剑宗的人都感觉宗门在颤抖。
　　“发生什么事了，有魔修攻打山门？”
　　所有弟子神情骇然，而那些筑基修士则是飞身入空中，探究动静的源头。
　　也就在这时，云雾间无数建筑碎块砸落而下。
　　（请记住 101 看书网超顺畅，????????????.??????任你读 网站，观看最快的章节更新）
　　不少弟子连忙闪避。
　　苏清寒握剑目光凛然的看向云雾內。
　　那云雾中两道身影正在激烈廝杀，剑气纵横將云雾搅的稀碎。
　　露出云雾后廝杀的两人。
　　“青梧？怎么是她？跟她交战的是金源道人？！”
　　苏清寒美眸中充斥不敢置信，自己的弟子上次不是说著玩玩的？
　　她真去挑战金源道人了？
　　“青梧大师姐？对面那人不是我们宗的金丹期大能金源道人吗？”
　　“魔修，那背后的触手是血煞宗的术法！”
　　上清剑宗弟子也纷纷抬头震惊的看向空中的一幕。
　　锐利的剑气，让宗门阵法荡漾出剧烈的涟漪，山峰被拦腰斩断，建筑劈成两半。
　　两人交战的余波將整个上清剑宗都波及了。
　　“青梧大师姐不是筑基吗？他怎么跟金丹修士打的有来有回？”
　　“这越大境界逆伐金丹再怎么说也太离谱了。”
　　“原来这就是青梧大师姐真正的实力吗？”
　　眾多上清剑宗弟子都被月青梧的实力震惊到了。。
　　有人想去帮忙，其中就有苏清寒，但都被战斗的余波给扫开。
　　这等级別的战斗不是他们这些筑基能够参与的。
　　“金源道人，今日不是你死就是我亡！”月青梧浑身浴血。
　　“无知小儿，不知天高地厚，就凭你区区一个筑基！”金源道人的声音也带上了怒火的情绪。
　　双方的攻势再次上了一个台阶，刀刀见血剑光爆鸣不断。
　　两人从天空打到地面山峰，所过之处殿宇碎裂。
　　月青梧手中储物戒指白光一闪。
　　兑换阁內的物品被她收入储物戒指中。
　　月青梧抬手挡住一剑，金源道人身体不受控制的后仰。
　　月青梧身子向著后方的上清剑宗灵药园倒飞而去。
　　身子砸进灵药园，大量的灵药被破坏消失。
　　“老匹夫实力不错，竟然跟我打的势均力敌，我认可你了，让我们再大战三百回合。”
　　月青梧擦去嘴角的鲜血露出战意昂扬的笑容。
　　“再来！”
　　无数上清剑宗弟子战战兢兢的看著这场毁天灭地的宗门內战。
　　一刻钟后。
　　月青梧將长剑划过金源道人的咽喉，枯瘦的身体从空中坠落砸在某处山峰上。
　　“金丹修士不过如此。”
　　月青梧落下拿出疗伤丹药服下，身体的气势再次恢復到巔峰。
　　也就在这个时候眾多筑基弟子赶来，其中就有苏清寒。
　　“青梧？”
　　她有些不敢相认了，这么猛的傢伙真的是自己的弟子吗。
　　看著还剩一丝血挣扎爬起身的金源道人，月青梧就要上去补刀。
　　“够了。”
　　就在月青梧长剑劈下去的时候，她的剑被两根指头捏住。
　　“师尊？”苏清寒瞪大了眼睛。
　　完全没有想到来人是那个与金源道人有著生死大仇自己的师尊关山道人。
　　嗯？
　　陆离也没有想到会是关山这个npc，他不是被金源道人杀了老婆么。
　　关山屈指一弹，月青梧的身体倒飞出去。
　　一道道金色符籙將其围住形成金黄色半圆结界。
　　“爹爹，你这是为何？”
　　花解语赶来时，看到的便是这一幕。
　　她怔在原地，声音里带著颤抖和疑惑。
　　关山望向她，那双灰败的眼瞳里沉淀著化不开的怜惜与更深的痛楚。
　　“解语，原谅爹爹。”
　　他的声音沙哑，像是被砂石磨损过。
　　隨后，他缓缓转向月青梧。
　　“我记得，你曾说过，我的剑不够快，更不够狠。”
　　他顿了顿，空气仿佛因这句话而凝固，“其实，它够快，也够狠。”
　　他的目光似乎穿透了眼前的虚空，落在遥远的过去，
　　那个雨夜里自己抱著花弥的尸体仰头望天，泪水与雨水混杂在一起。
　　关山发出一声无声的哀吼，那种要將自己灵魂呕出来的悲伤，將他心神全部淹没。
　　那个雨夜，曾经那个上清剑宗意气风发的天骄一夜斑驳了头髮，
　　牵著懵懂稚童回到了宗门。
　　“即便我將金源这畜生千刀万剐，抽魂炼魄，將他的躯壳製成行尸走肉的傀儡，令他永世不得超生那又如何？”
　　他猛地闭眼，再睁开时，里头是近乎绝望的哀慟。
　　“我的花弥，终究是回不来了。
　　她走了，带走了我魂魄里所有的色彩。”
　　这位曾叱吒风云的修士，此刻脸上只剩下被岁月和悲伤侵蚀殆尽的灰败。
　　“纵有通天彻地之能，又抵得过生死一隙？
　　若能换她归来，我愿散尽修为，坠为凡尘，乃至魂飞魄散。
　　为此，我踏遍玉虚，寻访冥府之跡，终於找到了方法。”
　　他的视线，终於落回花解语苍白的面容上。
　　“需以金丹修士的魂魄为匙，叩开冥府之门，引渡亡魂。
　　再以逝者至亲之身为魂魄归来的容器。”
　　花解语如遭雷击，踉蹌退了一步。
　　父亲话语中那残酷的真相，如同冰锥一寸寸钉入她的意识。
　　復活母亲，需要她的身躯作为代价。
　　美眸之中，震惊、恍然、痛楚、荒谬。
　　原来，师门的惨祸同道的阴谋，甚至她自己数次歷练中“意外”的绝境，幕后那只翻云覆雨的手，竟是她最敬爱的父亲。
　　而这一切血腥的铺设，终点竟是她自己。
　　“是啊，我原本是打算借金源之手完成这一切的，然后杀死他。
　　只是我没有想到你的那个师妹实力会强的如此离谱，屡次破坏我的计划，
　　最后竟然击败了金源道人，让我不得不出面了。
　　面对这一切。”
　　关山道人眼神痛苦与怜惜流连在女儿那张与花弥颇为相似的脸上，
　　那灰白的眼底翻涌著无尽的不舍与悲伤。
　　“解语，父亲很爱你，真的很爱你。
　　但比起你，我更爱你的母亲。
　　我不能失去她。
　　如果可以我寧愿死的是我自己。
　　没有她，这长生，这大道，於我不过是无边炼狱。”
　　说著关山眼中流出泪水，他如同一个孩童一般抱头哭泣。
　　他无时无刻都在被自己做的这个决定啃咬內心，也是他为何迟迟不肯下定决心的原因。
　　他想著多陪陪自己的女儿，看著她成长，看著她如同自己的花弥幻想中的未来女儿那般长大成人。
　　想你如你母亲幻想中那般明媚无忧。
　　他试著去找两全其美的办法，但现实告诉他，
　　天命从不许人两全，復活逝者逆天改命，岂能没有代价？
　　这代价便是至亲的因果与血肉。

第73章 很好，剩下的交给我
　　关山灰败的眼神里布满哀伤，他走到金源道人前，伸出颤抖的手按在了他的头颅上。
　　“冥府之门，现！”
　　一道金色的魂魄从金源枯瘦的身体中抽出，双目的火焰熄灭。
　　“啊啊啊！关山，住手！我不想死！放过我！”金源道人的魂魄发出阵阵撕心裂肺的哀嚎惨叫。
　　关山眼神哀伤手中金光骤然炽盛，金源道人魂魄发出惨叫。
　　一缕缕金光从他的魂魄中剥离飞向空中，飘向那不知名的空间。
　　隨著金光编织，一扇遮天蔽日的半截隱匿在云雾中的黑铁巨门浮现。
　　磅礴的黑气在黑铁之门翻涌。
　　“我不想死，我的长生，我的寿元......”金源道人最后的话语被淹没在风中，魂飞魄散。
　　关山回头看了一眼花解语，灰白色双眸充斥著哀伤。
　　隨即飞身而起来到那黑铁巨门前。
　　双手抵在门上。
　　“呃啊！”关山手臂青筋暴起。
　　那通天彻地的大门发出轰隆隆的声音，无边的黑气从门中涌出来，
　　与关山身上的金光碰撞在一起发出冰块被溶解的嗤嗤声音，皮肤被灼烧的千疮百孔。
　　大门被推开一条缝，一条蜿蜒瀰漫黑气的河流倾泻而出。
　　黑雾之河中是无尽沉沦的灵魂，一只只手攀附在关山身上，想要將他拖下黑雾之河中。
　　“还没有到时候。”关山浑身金光一震顿时所有手臂碎裂。
　　他被黑雾河流冲刷倒飞砸在地面。
　　浑身是伤的关山站起身，走到花解语身边。
　　“解语......”
　　“父亲，你真的要这样做吗？”
　　“嗯，爹爹我没有其他办法了。”
　　“嗯，我知晓了。请你好好跟娘亲幸福的活下去。”
　　花解语伸手摸过自己父亲脸上的泪水。
　　隨即她闭上了眼睛。
　　她想要活下去，她不想死，但她也想自己的母亲活过来，
　　再也不想看到父亲在草庐边灰白双目望著草庐佝僂的身影。
　　疼爱自己的父亲，在花解语心中一直都是高大伟岸的存在，
　　这是她第一次见到父亲犹如一个无助的孩童向著她哭泣的样子。
　　“復活吧，我的爱人！”
　　关山转头看向不远处的月青梧。
　　“抱歉，没忍住。”
　　虽然知道很扫气氛，但陆离还是有点忍不住。
　　他都看了好久的剧情了，还別说他也没有想到幕后boss会是关山。
　　更没有想到关山竟然还是个纯爱战神。
　　永失吾爱举目破败。
　　就在这时候，陆离视角內看到黑雾之河里闪烁一道金光。
　　二话不说，就衝进去了。
　　“青梧，別去！那是冥府之河，拥有腐化修仙者灵魂的力量！”苏清寒见状大喊道。
　　但还是晚了，月青梧已经冲了进去了。
　　一把將里面的金光捞出来放进物品栏。
　　草！怎么回事？这声音？
　　陆离只感觉耳边有著几百人在嘶吼著。
　　简单的举例一下就是几百个人在他耳边响起。
　　我的麦很炸吗？
　　我的麦很炸吗？
　　我的麦很炸吗？
　　全立体环绕声音。
　　陆离当即把耳机摘下来。
　　舒服了。
　　然后他就操控角色回到了刚才的位置看著关山跟花解语打字。
　　“我们继续。”
　　“你很有实力月青梧，这也是我为何没有杀你，宗门內的其他人也不允许我对你出手。
　　你的实力超乎了我的想像，但也不要阻止我做的事情。”关山道。
　　“这我当然要阻止的，你现在要杀的是我的人。”月青梧道。
　　“小师妹。”花解语神情哀伤看著自己最喜欢的师妹。
　　“青梧，谢谢你的好意，但我不想你再受伤了，
　　而且这是我自己的决定。”
　　“你要去死？”月青梧道。
　　“嗯.....”花解语袖口內的素手颤抖著將其攥紧。
　　“好，那我就不管了。”月青梧道。
　　听著离前辈的话月青梧无比焦急。
　　『师姐，你怎么能够自寻死路啊！』
　　然而她除了焦急也无其他方法，她也看出来了这是花解语想要牺牲自己復活母亲，成全自己父亲。
　　而离前辈明显是不想救不愿意活著的人。
　　“师尊，逝者已矣，你觉得你这样做解语的母亲復活过来会开心吗？”苏清寒在一旁喊道。
　　“我不知道，我不知道！”关山摇头双目通红。
　　“父亲，动手吧，我会害怕的，我怕疼。”花解语低著脑袋说道。
　　“嗯？你们等等啊。”
　　陆离看到自己游戏界面浮现提示。
　　【是否使用花弥的魂烬。】
　　陆离当即从物品栏里拿出来不久前在冥府之河里得到的金色道具。
　　还以为是什么宝贝呢，搞半天是任务道具。
　　隨著月青梧將一团白色光团拿出。
　　白色光团化作点点萤光凝聚成一个虚幻的身影，
　　浅绿色的衣裙仿佛还沾著旧日的春意，青丝由蓝色髮带松松束起，垂至腰际，
　　她的面容与花解语有七分相似，却多了几分岁月沉淀后的温静与释然。
　　“花弥！”
　　“母亲？”
　　那道虚幻的身影深深的看了一眼关山，轻轻嘆息。
　　“关山，许久未见，近来可好？嗯，想来不怎么好。”花弥微笑说著。
　　“花弥......”关山满是皱纹的脸上流淌泪水填满沟壑，伸出手有些不敢置信。
　　不过他的手穿过了那一道虚幻的身影。
　　“关山，你该放手了，不要总是活在过去，你还有解语。”
　　花弥静静注视著他，眼神里没有责怪，只有深深的怜惜
　　“不，花弥，我不能够失去你。”
　　关山眼神痛苦双手一次次徒劳地试图抓住什么。
　　花弥不再劝他，看向花解语。
　　“嗯，我的女儿跟我一样漂亮，没有继承你爹爹长歪了。”花弥飘到花解语身边仔细端详对方的外貌。
　　“母亲，你好......”花解语记忆中的母亲已经模糊了面容。
　　她只记得自己母亲將她藏在某个枯井中，叮嘱她好好待著，
　　不要说话，玩个捉迷藏，你爹爹会来找你的，就再也没有出现过了。
　　“解语啊，我想你也知晓你父亲的目的，但牺牲我最爱的女儿来完成这件事，我可不能接受。”花弥道。
　　“可是，爹爹他真的很痛苦，我真不想见到爹爹那副模样。”
　　花解语看了眼身边的关山灰白的双目，心如刀割。
　　那个从小照顾她长大，为她遮风挡雨背影宽阔伟岸的父亲变得如此佝僂渺小，仿佛被一个躲在自己世界独自舔舐悲伤的老人。
　　“那不一样，那是他没有走出过去。
　　解语，你不一样，你是娘对这人世所有的期许，
　　你可是要代替娘，去看更远的山川，去结识真心待你的朋友，
　　去爱值得爱的人，平平安安、热热闹闹地过完这一生。
　　你代表著我的未来是我的延续。”
　　花弥伸出虚幻的手像是抚摸自己女儿的脸颊替她擦拭泪水。
　　“你看，这世上不止有你父亲需要拯救，你的师尊、师兄师姐
　　还有那个一直握著剑、站在不远处等你的姑娘，
　　等著你向她求救呢。
　　父亲想救母亲，女儿想救父亲，可也有人想救你。
　　解语，你也该为自己活一次。”
　　花弥示意自己女儿看向不远处持剑的女剑修。
　　“看吧，你在意你的父亲，那里也有在意你的人。”
　　“母亲，我真的可以吗？”
　　花解语不確定的望著远处的月青梧。
　　月青梧静静立在风里，剑未归鞘，目光始终望向这里，像一株生根的竹，等一场呼唤。
　　她不想死，如果可以她想要活著。
　　“当然可以！
　　带著娘亲的眼睛去看遍这人间壮阔！”
　　“不行！”关山怒吼一声，他周身灵气暴涌，手掌向著花解语拍下。
　　“解语，喊出来，向她求救！”花弥的虚影在风中摇曳。
　　“小师妹，请你救救我，我想活著！”
　　花解语闭上眼，用尽此生全部的勇气与渴望，向著那道持剑的身影嘶喊。
　　剑光，在这一剎那撕裂空间。
　　关山的身躯不由自主的后仰。
　　月青梧一甩长剑上的血跡，狂风吹拂她三千青丝，持剑立在花解语身前。
　　“很好，剩下的交给我了。”
　　“多谢，我的女儿就拜託你了。”
　　花弥见状露出笑容，虚幻的身影逐渐消散归入冥府之河。

第74章 纯爱战神真男人的V1
　　“月青梧，我劝你不要多管閒事！这是我的家事，上清剑宗其他人都没插手。”
　　关山脸色阴鷙，对於其他人他可没有那么好的脸色，怎么说他也是一位金丹期修士。
　　“上清剑宗管得了的我要管，上清剑宗管不了的我更要管。
　　花解语我罩著的，佛耶戈，你就別想了！”月青梧道。
　　【花解语好感度40+10】
　　陆离操控游戏角色回头看了一眼花解语这个npc，这也太好攻略了吧。
　　本来是没打算救的，毕竟自己的都不想活的，但拿了的个道具出来，游戏剧情走向又变了。
　　“小师妹，谢谢你，但我还是想问一句，你为什么要捨命救我。”花解语擦拭泪水。
　　“真正的英雄是不会对向自己呼救的人见死不救的。”
　　自己好不容易刷上去的好感度角色，让人一刀宰了，换谁来都受不了。
　　“是吗，英雄。”花解语喃喃自语旋即无奈的笑了笑，挺有小师妹的风格。
　　“让开。”关山语气森寒。
　　“佛耶戈，我知道你是纯爱战神，我很理解你的感受，因为我也是个纯爱战神。”
　　“谁是佛耶戈，我叫关山。”关山语气不解。
　　“佛耶戈，你为了你的挚爱却要杀死我的挚爱，那是我不允许的。
　　所以我们之间必然有一战，无关对错只是立场不同而已，我不恨你，相反我很喜欢你。”
　　月青梧依旧自顾自的说道。
　　“所以到底谁是佛耶戈！”关山愤怒。
　　“佛耶戈，让我们来一场真男人之间1v1的决斗。
　　看看谁的纯度不够！”
　　月青梧说著拿出另外一柄剑，一甩长剑，染上黑色闪电另一柄染上水墨剑气流淌。
　　“既然避免不了，那我就將你斩杀於此！”关山眼中充斥杀气。
　　他感觉到了月青梧眼中炽热的战意，那种为了守护自己女儿不顾生死的决心。
　　关山的內心是复杂的，庆幸自己的女儿有这么一个为了她能够豁出性命的人，
　　同时悲伤自己这个做父亲的不仅要杀了自己女儿的挚友和自己的女儿。
　　是啊，若是当初自己也有那么一个人来帮帮自己跟花弥，或许也不会走到如今的地步。
　　可就如同月青梧下定了决心为了守护花解语与自己死战。
　　自己为了救自己的花弥牺牲一切在所不惜。
　　他们双方都有著不可退让的立场。
　　两人唯有你死我活！
　　“哈哈哈，热血沸腾起来了，你的信念我感受到了！”
　　月青梧哈哈哈大笑，双剑架在胸前摆出架势。
　　九霄神雷极致的速度近身一记横斩，关山举剑打开。
　　月青梧另一柄剑释放酒剑仙照影惊鸿，被侧身躲开，原地留下一道水墨身影。
　　战斗刚一开始就进入了白热化阶段。
　　双方刀刀碰撞爆出剧烈的火花和刺耳的爆鸣。
　　双方两人丝毫不退让势要在攻势上將对方压倒。
　　两人都有著不可退让的理由。
　　既然如此唯有战斗到魂飞魄散至死方休。
　　锋锐的剑气从交战双方爆发出来，比之月青梧跟金源道人的战斗更加迅猛爆烈。
　　整个上清剑宗被战斗的余波切割的支离破碎。
　　也就在这个时候，天空上浮现几道身影，掐诀护持结界保护普通弟子跟上清剑宗建筑。
　　那是上清剑宗的其他金丹修士。
　　不过他们没有参与这场战斗，他们知晓金源道人早已成为了关山的傀儡，也明白关山的计划。
　　这一切也是他们默许的。
　　关山是一个天资纵横的人，若不是丧妻之劫难，如今的他也不会在金丹初期徘徊，或许已经触摸到了元婴的门槛了。
　　如今依旧是他劫难磨礪，过去，关山將会蜕变，失败只怕凶多吉少。
　　“我们上清剑宗这是出了个什么怪物，筑基中期跟金丹修士打的有来有回。”
　　“超乎常理啊，我等自詡天才，走到如今地步哪个不是有越阶挑战的才能，但比起此子还是相差甚远。”
　　“好在，是我们上清剑宗弟子，根红苗正，若是魔修，此子断不可留啊。”
　　一眾金丹修士交谈著。
　　“月青梧你的实力超乎我的想像，但我不会输的！”
　　关山嘶吼著身上剑伤无数，但眼神中的依旧战意昂扬，面对月青梧的攻势选择硬拼到底，以伤换伤的打法。
　　“我也是！花解语师姐由我来守护！”
　　月青梧回以更加凌冽的杀意与剑招。
　　这种战斗才爽啊，双方都有著绝对不可以退让的理由。
　　我们之间的战斗不是简单的敌对关係，而是立场的绝对不同，造成的绝对对立。
　　陆离小瞧了这游戏对boss的刻画。
　　这一场简单的boss副本战斗，让陆离这个玩游戏的，
　　都感受到了一个敌对npc不得不杀死自己的决心跟理由。
　　战斗爽！
　　月青梧的剑跟关山的剑在这场战斗中同时碎裂。
　　月青梧將断剑砍向关山脖颈。
　　关山不退反进侧身，断剑砍断他握握剑的手，他一口咬在月青梧肩头。
　　月青梧肩膀爆出大量的血液。
　　“我不能输！”
　　关山喘著气，浑身浴血，手中白光一闪又是一柄剑浮现在他尚未断掉的手里。
　　月青梧看上去身上只是有著血口，但在陆离的视角里，他的游戏角色就在刚刚关山一口血线见底，差点被杀。
　　一般来说战斗到这种地步，在陆离的视角里npc大多都会求饶。
　　关山没有，始终拼尽全力想要杀死自己。
　　月青梧拿出疗伤丹药服下，將血量恢復。
　　“爹爹，够了，不要再打了。”花解语在一旁泪水就没有停下过。
　　一个是从小无微不至照顾自己的父亲，一个是自己最喜欢，拼了命要保护她的小师妹月青梧。
　　哪一个都是她的挚爱，如今却在此生死廝杀。
　　嗯？
　　怎么让陆离感觉想起了某个雨中斗舞的场面。
　　但这种真男人之间的1v1，怎么能够就此中断呢！
　　那是对敌人信念的不尊重，对关山觉悟的轻蔑。
　　“花解语，闭嘴，这是一个男人的觉悟，不要再对他进行侮辱了！”月青梧道。
　　“咳咳！”关山咳血手依旧紧握长剑，眼神疲累中是毫不退让的杀意。

第75章 真男人就该硬接
　　风儿拂过狼藉建筑倒塌的上清剑宗，吹动对视两人的衣衫髮丝。
　　鲜血顺著关山手臂流淌进刚拔出来的雪白长剑血槽中，向著地面滴落。
　　血液將他的眼眸遮蔽，目光望著那个持剑而立身姿修长的女剑修。
　　“关山，就你这连凡级剑招都学不会的废柴，还是趁早下山还俗结婚吧，修炼对你来说不合適。”
　　“不过是侥倖加入了上清剑宗，没有天赋的人，只会浪费宝贵的修行资源。”
　　上清剑宗弟子对著在练武场某个瘦弱的身影嘲笑著。
　　少年喘息著眼神倔强，举起剑充耳不闻修炼。
　　“臭小子，实力没多强，就学会在这嘲笑他人，滚去修炼。”花弥过来训斥嘲笑瘦弱少年的弟子。
　　“花师姐，对不起。”一群弟子作鸟兽散。
　　少年喘著气与少女对视。
　　“可以嘛，很勤奋。”少女围著少年打转仔细打量。
　　“勤奋是没有用的，没有修炼天赋就是没有修炼天赋。”少年说道。
　　“那你为何那么刻苦修炼？”少女歪头问道。
　　“因为魔修杀了我的家人，我需要力量復仇，这就是我修仙的理由。”少年道。
　　“喔，是吗，好好努力，我看好你。”少女巧笑嫣然。
　　一处山庄內
　　少年浑身浴血单膝跪地断剑驻地。
　　“终於灵力耗尽了，杀我弟兄，今日就將你挫骨扬灰！”
　　大刀当头劈下。
　　“一群魔修也胆敢伤害我的师弟。”
　　少女持剑挡在少年面前將其救下。
　　“我就说你不错么，短短几年就完成了復仇。”
　　少年抬起头望著那道背影那张朝著自己巧笑嫣然的侧顏深深的烙印在少年的脑海中。
　　他缓缓站起身。
　　“谢谢你，师姐。”
　　“现在你也復仇了，有什么想做的吗？”少女说道。
　　“我不知道。”少年望著少女的笑容，將那个不切实际的想法压下去。
　　自己这样的人真的配得上师姐吗。
　　“唔，你可是个天才啊，如此荒废天赋可不好。”
　　“我不是什么天才，师姐。”少年摇头。
　　“努力也算是一种天赋喔，你没有发现吗，当初嘲笑你的那群弟子实力可都不如现在的你。”
　　少女说道。
　　“这样吧，再给自己一个努力的理由，杀尽天下魔修，不要再让世上再有你这样遭遇悲惨的人。”
　　少年思考著，没有回答，过了片刻抬起头，眼神带著坚定与胆怯。
　　“我想为了师姐你挥剑。”
　　少女捂嘴惊讶隨即露出笑容：“好呀，喜欢我的人可不少喔，想要让我做你的道侣起码也要击败我。”
　　“我会努力的！”少年似乎重新燃起了对修炼的渴望。
　　外门大比
　　少年將剑对著少女纤细的脖颈。
　　“师姐，我做到了。”
　　少女容顏笑容如最明媚的花卉绽开。
　　“好啊，以后你可得保护好我。”
　　上清剑宗內
　　关山握紧剑眼神哀痛。
　　“逆脉诛仙。”
　　他的声音轻呼呼的没有什么力气。
　　周身灵气逐渐染上血红。
　　血红色流光划开上清剑宗上空的云层，以无可匹敌的气势与决绝撞向持剑女剑修。
　　“来得好！”
　　月青梧將另外一柄剑收起。
　　面对boss充满觉悟的一击，怎可使用闪避。
　　真男人就该硬接！
　　关山之剑染上血红色带著无可避匹敌的威势悍然斩下。
　　上清剑宗几大金丹修士护持的结界，在这一招锐利无比的剑招下被割裂破碎。
　　“不好！关山住手！別杀了月青梧！”
　　“师尊，不要！”
　　“爹爹，別杀青梧！”
　　鐺！
　　爆鸣的火花声音让在场所有上清剑宗弟子捂住耳朵。
　　剧烈的剑气余波震盪，实力低微的上清剑宗弟子被吹的倒飞出去。
　　关山手中剑碎裂成无数块，身子后仰。
　　月青梧高高举起长剑，从关山肩膀处下斩，一路斩至腹部。
　　鲜血从关山胸腹处喷洒而出，身子缓缓从空中跌落。
　　“还是无法做到么，还是不够努力吗。”
　　关山的身子砸进一栋建筑废墟。
　　眾人纷沓而至。
　　“爹爹！”
　　“师尊！”
　　“关山何至於此啊。”
　　花解语苏清寒，眾多金丹修士围在躺在地面的关山。
　　“咳咳，这是我应得的下场。”关山虚弱说著。
　　月青梧从空中落下。
　　“你很强，是一个有天赋的人，不像我。”关山看向月青梧神情满是缅怀。
　　若是自己也有如此天赋，或许今天的事情就不会发生了。
　　“你的信念我感受到了，很强。”月青梧语气平静。
　　“呵呵，那就拜託你了，照顾好我的女儿。”关山面色苍白笑著。
　　“我会的，有我在没有人可以伤她。”月青梧道。
　　“谢谢。”
　　关山说完看向自己女儿。
　　“或许我是错的，女儿，但爹爹思念你娘亲的念头总是止不住。”
　　“我......”花解语不晓得说什么。
　　“没有想到你竟然会败在一位筑基手里，真是我没有想到的事情。”
　　也就在这时候黑雾在所有人反应不及的情况下从关山体內冒起。
　　关山的双目瞬时间变成了漆黑色。
　　“你是何人？！”眾多金丹修士如临大敌。
　　“本座是何人不重要，但我的復活计划被人打断，本座很生气。”
　　说著关山的身体站起来了。
　　“何方宵小藏头露尾，速速滚出关山体內！”眾多金丹修士就打算动手。
　　“我劝你们別，关山会死的。”那声音说道。
　　虽然计划出现出人预料的变化，关山的復活的花弥的计划被打断，让他也无法藏在幕后了，只能够让关山作为牺牲品了。
　　也是他潜藏在关山体內引导对方实行復活的计划。
　　目的是让自己彻底復活，藉助冥府阴阳道突破化神。
　　“冥府之河，乱！”关山双手掐诀。
　　顿时间冥府之门骤然大开，原本的十丈宽冥府之河瞬时间变成百丈宽。
　　可就在此刻。
　　关山残破的身躯猛然一颤，那双漆黑的眼眶中，竟挣扎著迸出一丝熟悉的、决绝的光。
　　“你似乎小瞧我了。”他咬著牙每一个字都带著血沫。
　　“什么？你怎么还有能力操控身体？”那身影充斥著震惊。
　　关山身体颤抖挣扎著握住废墟中的一柄断剑。
　　“是你给我灌注了那个杀死我女儿的念头，但你不会得逞的。”
　　望著冥府之河，眼神充满眷恋。
　　“或许我们生不能在一起，那就死同眠。
　　师姐，我来找你了。”
　　关山毫不犹豫断剑划过自己的脖颈，鲜血喷洒而出。

第76章 万魂幡
　　“师尊！”
　　“爹爹！”
　　“关山！”
　　眾人惊呼，已然来不及阻止。
　　鲜血洒出。
　　“混帐！”那声音发出气急败坏的声音。
　　关山的灵魂向著冥府之河而去。
　　淡白色虚幻身影看了一眼自己的女儿朝著对方点头。
　　冥府之河內花弥眼神悲伤可依旧伸出手想要握住对方。
　　“师姐，终於，终於我们又能够在一起了。”
　　关山露出如释重负的笑容，伸手触碰。
　　也在这时候，冥府之门內，伸出一只黑雾手掌。
　　一把將关山的灵魂抓住，拖拽进了门內。
　　“关山！”花弥捂著嘴，没有想到是这种结果。
　　冥府之主还是没有放过这个褻瀆生死阴阳之人。
　　也在这时候冥府之河开始狂暴起来。
　　“不好！”黑雾从关山体內冒出。
　　他晓得下一个就是自己了。
　　快速的消失在原地遁向远方。
　　“別管他了，將门先关上！否则上清剑宗危矣。”
　　眾多金丹飞入空中联手掐诀將狂暴的冥府之河封印。
　　冥府之河狂暴奔涌，眾多金丹修士勉力支撑。
　　就在河流即將失控的时，一名背剑老者浮现。
　　“宗主！”眾人见状惊呼。
　　“唉，何至於此啊。”上清剑宗宗主嘆息。
　　出剑雷鸣骤响將冥府之河斩断。
　　“速速关闭冥府之门，別让冥府之主干预现世！”
　　冥府之主一旦再次出手即使是他也根本挡不住。
　　（请记住 找书就去 101 看书网，101??????.??????超全 网站，观看最快的章节更新）
　　那与他这个元婴级別的强者不是一个维度的存在。
　　“放肆！区区元婴螻蚁！”冥府之门內一道震耳欲聋的冷哼响起。
　　上清剑宗宗主嘴角溢出来鲜血。
　　冥府之河再次匯聚。
　　“月青梧，快用你的九霄神雷斩断河流，雷法最克制阴魄了。”上清剑宗宗主喝道。
　　啊？
　　陆离看了半天剧情，怎么还是要我出手呢。
　　这游戏npc就不能够自己解决么。
　　真拿你们没有办法。
　　月青梧长剑缠绕黑色闪电，爆鸣在半空划过一道黑色流光，將那道冥府之河斩断。
　　“放肆！区区螻蚁修习九霄神雷就敢妄图动我冥府之河！找死！”
　　冥府之门內传出轰隆隆的声音，在场所有人皆是心神一震，嘴角溢出鲜血。
　　唯有月青梧站在冥府之河边望著冥府之门目光锐利。
　　“嗓门大就了不起是吧。”
　　陆离都服了，这是哪个傻逼设计的粪怪，来音波攻击。
　　还好他提前把耳机的音量调小了。
　　在那冥府之河里的时候炸他耳机的时候，陆离摘下耳机再戴上，就已经把音量调小了。
　　那声音似乎被激怒了，一根巨大漆黑的手指从门內伸出按向月青梧。
　　整个冥府之门在颤抖，眾多金丹修士维持的结界瞬间破碎。
　　“不好，月青梧快跑！”上清剑宗宗主出剑剑光斩在那根手指上，竟是连黑雾都未曾斩破。
　　已经不是一个级別的力量了。
　　“又来？”
　　上次天道也是这样，这次冥府之主这个boss也来这招。
　　打半天boss也不露头。
　　招式很厉害，范围非常大的aoe，但速度並不快，让人躲不开的那种。
　　这让陆离都怀疑这是游戏剧情的cg了。
　　看上去范围大很牛逼的样子，但都让陆离可以弹反开。
　　是故意让他这个玩家明白后面还有逼格很高的boss而已吗？
　　指头將让整个天空都黑了下来。
　　眼看就要被压在身上，月青梧抬手一剑格挡。
　　鐺！
　　巨大的手指顿时间扬起倒回冥府之门內。
　　“为何？你究竟是何人？凭你筑基的修为怎可挡住？！”
　　冥府之门內传出诧异的声音。
　　“我是你爹，傻狗，滚出来。”
　　“好好好！”那声音似乎被激怒了。
　　只见冥府之河朝著月青梧淹没过去。
　　陆离直接给耳机调成了静音。
　　只见月青梧在冥府之河的冲刷下巍然不动，望著冥府之门內。
　　“怎么可能?为何冥府之河的魂鸣对你毫无作用？”那声音语气中充满震惊。
　　“我冥府之主记住你了，报上名来。”
　　冥府之主自知如今无法全力出手的情况下是拿对方毫无办法，索性停手。
　　“我叫月青梧，是將要杀你的人。”
　　月青梧听著离前辈的话心神一黑，差点昏过去。
　　『离前辈，明明是你得罪的人，为什么报我的名字啊！』
　　还说是要杀冥府之主的人，这不是彻底得罪死对方了吗。
　　月青梧感觉自己已经快要举世皆敌了，得罪了天道如今又得罪了冥府之主。
　　將来自己还要得罪谁啊，以后自己得被人追杀到死的，死了还要落在冥府之主手里。
　　【获得仙级下品技能冥府之河，可製作武器万魂幡，容纳灵魂最高可提升至仙级。】
　　嗯？
　　可还行。
　　陆离开心了，这剑仙游戏这点不错，跟那些幕后大boss交手还可以学习他们的厉害技能。
　　各个都是跟酒剑仙这种官方轮椅相媲美的强大技能。
　　闪电旋风劈是真的好用，高伤害高位移。
　　酒剑仙四招攻防一体，新手最强轮椅。
　　故园迴响缴械加沉默，最畜生的技能。
　　现在又来一个冥府之河跟万魂幡。
　　万魂幡啊，这可是修仙小说里不得不品的武器，堪称都市柳如烟。
　　【检测到冥府之河及大量灵魂是否搜集，可製作提升万魂幡品级。】
　　还有这种好事，还给锻造武器的材料。
　　这游戏果然良心，不像是那种氪金游戏，单机游戏就是好。
　　陆离当即点了確认收集。
　　就见到原本冲刷月青梧的冥府之河，纷纷朝著她涌去。
　　月青梧就如同一个河面浮现的一个深不见底的旋涡，將漆黑的河水全部吞进去。
　　“尔敢！”
　　那声音愤怒至极，赶忙操控冥府之河，发现河水已经不受控制的朝著那女剑修而去。
　　这可是他辛辛苦苦积攒的灵魂啊。
　　冥府之主心疼的要死，赶忙將冥府之河召回。
　　“哎，你別跑啊，我还没拿够呢！”
　　月青梧说著在冥府之河內畅游，朝著冥府之门游过去。
　　“滚啊！”
　　冥府之主气急败坏，也顾不得剩下没有收回来的冥府之河，
　　砰，的一声將冥府之门关上。
　　原本以为这次出来能够收穫不少灵魂，没有想到亏这么多。
　　冥府之主都气的吐血了要，要不是他及时止损，让那个不知底细的筑基进来，鬼知道会发生什么。
　　他可不相信对方是一个普通的筑基修士，体內绝对有著某个老怪物。

第77章 零食大礼包
　　“嘖，跑的挺快的，我记住你了，冥府之主，回头我一定去你家做客。”
　　月青梧听著离前辈的可惜的声音，脑子都在发昏。
　　离前辈你要去冥府可別拉著我好吗，我只是个普通的剑修而已。
　　刚刚要不是那个冥府之主关门的快。
　　以月青梧对离前辈的了解一定会衝进去的。
　　“青梧，你还好吗？”
　　苏清寒站在远处眼神害怕担忧，她可是看著自己的徒儿在冥府之河中屹立不倒。
　　强如她师尊那样的金丹修士也被冥府之和冲刷下深受重伤。
　　“好的很，別担心。”
　　陆离打字回復了下npc隨即打开游戏工具栏找到炼器项目。
　　【万魂幡炼製凡级1000魂魄/93万7542魂魄，千年阴槐木1/0根，九阴天蚕布1/0，
　　当前道具不足无法炼製，是否掛机炼器。
　　方案一：花费2万中品灵石购买材料，消耗时间15个小时。
　　方案二：掛机寻找材料，花费2000中品灵石，消耗76个小时。】
　　选一把，反正自己现在打了那么多怪，灵石还是够的，节省掛机时间。
　　毕竟现在的自己怎么说也玩了这么久了，灵石也不少了。
　　更何况不久前打金源道人这个怪没少赚。
　　有钱的很。
　　下机下机，今天爽玩了。
　　感受身体恢復掌握的月青梧不由得鬆了口气。
　　他等了一会，这次脑海中没有立即响起离前辈的逼迫她修炼的声音。
　　这让她鬆了口气，离前辈还是心里有我的。
　　知晓现在的我无法放下现在的场面跑去修炼。
　　月青梧看著满目狼藉的上清剑宗。
　　师公死亡，魂魄被冥府之主抓走。
　　花解语师姐跪在自己父亲面前低著脑袋。
　　上清剑宗各个弟子成员都受伤不轻。
　　“徒儿，你还是你吗？”苏清寒道。
　　“是我，师尊。”月青梧无奈摇头。
　　“走吧，我们去看看解语师姐，现在的她可不好受。”
　　“唉。”
　　两人落在坍塌的废墟前。
　　“师尊，小师妹。”花解语抬起头语气平静的有些过头了。
　　“解语，现在当务之急你该振作起来，事情还没有结束。”苏清寒道。
　　“师姐，师公的灵魂还在冥府之主手里，连投胎都无法做到，我们该想办法解决这件事。”
　　月青梧知晓自己迟早会在离前辈的带领下前往冥府之河与冥府之主一战。
　　或许她做不到让师公復活，但至少要让他安息，跟师姐的娘亲在一起。
　　“是啊，自己要不能够在这里浑浑噩噩悲伤了。”花解语抱起自己父亲的尸体。
　　“谢谢你，小师妹，是你救了我。”
　　“师姐，我们之间就不需要说这些了。”
　　月青梧的脑海中响起离前辈的声音，她晓得时间到了。
　　“师姐，好好提升实力，我们去找那个害死你父亲的黑雾身影以及去冥府之主那里救回你的父亲。”
　　说著月青梧化作一道流光消失在原地。
　　数日后。
　　苏清寒洞府內。
　　花解语落在洞府內见到盘膝打坐的师尊。
　　“师尊，我是来告別的。”
　　“你不跟你的小师妹打声招呼吗？”苏清寒睁开眼睛。
　　“不了，以小师妹的性格，一定不会放我一个人离开的。
　　但师尊你也知晓，我辈剑修，怎可依靠他人。
　　虽然小师妹是我最值得信赖的人之一，但我总不能一直依靠她吧。
　　害死我父亲的幕后黑手，我还没有找到，我父亲跟母亲的灵魂都在冥府之主的手里，
　　这些事都是需要我亲自去做的。
　　如果永远依靠小师妹，我的修为只会停滯不前。”
　　花解语说著眼神中闪烁骇然的冷光。
　　“解语，你也知晓青梧如今为了提升修为无所不用其极，甚至炼製起了万魂幡。
　　如果你什么都不对她说，青梧是会很伤心的。”
　　苏清寒无奈的嘆气。
　　听到小师妹会伤心，花解语绝美的脸颊上浮现一丝笑容。
　　“那就请师尊转告小师妹一句，
　　师姐，永远喜欢她。”
　　“嗯好，你打算去哪儿？”苏清寒点头询问。
　　“骸骨之地，杀魔修。”花解语眼中蕴含无尽的杀意。
　　“我的天赋不如小师妹，那就在生死之间锻炼自己。”
　　出租房內。
　　陆离伸了个懒腰，隨手从玉瓶里倒出一颗糖豆吞下。
　　今天打的金源跟关山两个boss让他累得不轻，键盘都轮冒烟了。
　　要不是他最近玩游戏状態不错，还真有点跟不上反应手速了。
　　反倒是最后的冥府之主这个白给的boss没有浪费时间。
　　还学会了新的技能。
　　【完成花解语剧情，好感度提升至90，您已获得本公司零食大礼包一份，花解语绘画写真集一本，角色关山人物卡一张。】
　　嚯，可还行，自己这是被这家游戏公司包养了是吗，打游戏送吃的玩的。
　　陆离咂舌。
　　也就在这时候门口传来敲门声音，等到陆离出去看的时候，门口摆著一个黑色的箱子。
　　这游戏公司提前给自己寄快递了是吧，可还行。
　　陆离已经对这家奇怪的游戏公司各种奇葩操作免疫了，当即打开包裹。
　　从里面拿出十来个玉瓶。
　　上面写著八品筑基丹、八品凝元丹、八品龙象锻骨丹、八品紫府蕴神丸，
　　各种各样的名称的都有。
　　还有不少奇形怪状的物品。
　　地品地心玉髓、地品九叶星辰草、地品百年石乳等等。
　　玉瓶里的巧克力都陆离到晓得。
　　倒是这玉瓶装著的液体，还有盆栽，一块白色膏状物一样的东西，能不能吃么。
　　首先排除盆栽不能吃。
　　陆离將这株暗色叶片上有著点点星辰状白点的奇怪植物放在阳台上，就当是陶冶情操了。
　　隨后拔开玉瓶嗅了嗅，一股奇异的奶香味，倒出来一点放在手心，呈现玉色流体状。
　　伸出舌头舔了口，意外的好喝，酸酸甜甜的。
　　一口乾完。
　　隨即陆离拿起白色膏状物，咬了一口，是奶糖。
　　可还行起这么怪的名字，奶糖就叫奶糖么，叫什么百年石乳。
　　“这花解语写真集可还行，这游戏公司挺懂的么。”陆离翻开看。
　　是花解语闭目盘膝打坐修炼周身缠绕淡淡青绿色气流，周身植物藤草翠绿。
　　后续也是各种花解语的立绘精美图案。
　　陆离很快就翻看完了拿起最后一件物品关山的角色卡。
　　是染血释放逆脉诛仙的全身立绘图，周身燃烧著血红色气焰。
　　暂时不知道能干嘛，可能是游戏公司给玩家的收藏品，陆离隨手將它放进电脑桌的抽屉里。
　　“三点几啦，该睡觉了。”陆离看了下手机，起身洗漱睡觉明天还要上班呢。
　　阳台外漫天星光被牵引照射在九叶星辰草叶片的白点上。
　　一股股无形的气体散开向四面八方，匯聚最多的是正在熟睡的陆离房间內。
　　空中飞著的邪魔朝著九叶星辰草落下。
　　一道星辰光芒从九叶星辰草叶片上射出，邪魔身体凭空消散。

第78章 你我兄弟联手，这世上焉有一合之敌
　　陆离这一觉睡得格外的香，浑身精神头很足的走进公司。
　　“陆离早啊。”黄浩吹著口哨进来。
　　“心情这么好？”陆离打开自己办公室的门。
　　也奇怪前台形象岗保安给他设立了一个单独的办公室，零食电脑冰箱一应俱全。
　　形象岗保安不需要站岗可还行。
　　“是啊，不知道咋的，今天精神头格外的足，你没看见公司里的其他人吗，各个都脸色红润的很。”
　　距离上班还有一会黄浩推门走进陆离办公室。
　　“你確定不是，上四休三八小时工作制变得？”
　　毕竟脸色好精神头足，只要是不上班的人都会有。
　　虽然他们公司没有直接放假，但也比一般打工人好了不知道多少了。
　　薪资没降还上涨20%，这看上去不多，但工作时间可是大大的减少了啊。
　　毕竟只谈月薪不谈时薪就是耍流氓。
　　“陆离，最近时间充足，我也在努力提升自己，学到了一个知识点，我竟然以前都没有发现。”
　　黄浩从柜子里拿出一包薯片吃著。
　　说实在的他是真羡慕这形象保安岗，跟上司说的几次自己非常的帅可以胜任，不弱於陆离，但还是被委婉的拒绝了。
　　“什么知识？”
　　反正上班也没有人管他干嘛。
　　陆离刚开始还兢兢业业的站岗，后面发现舒白跟他说不需要，让他想干嘛就干嘛后，他也就开始摸鱼了。
　　閒的无聊跟楼上下来的黄浩扯淡。
　　“你晓得吗，牛头人黄毛本子中牛走夫人是真的。”
　　“你这特么是什么知识点，你在学什么啊。”陆离无奈。
　　“你听我说完，我可是发现了一个可怕的真相。”黄浩故作神秘的说道。
　　“牛头人黄毛本子是2000年开始流行的，那时候正好是霓虹人国內dp盛行的时候，
　　那黄毛本来就不是好人，那种东西是会留在体內的。”
　　“然后呢？”陆离不是很理解，这两者有什么关係。
　　“你晓得那牛头人本子里有弱菊设定吧，这夫人被黄毛牛一下就迷恋的无法自拔！”
　　这本子剧情不是幻想派，而是特么的写实派！
　　没想到吧！”
　　黄浩一拍巴掌神情兴奋。
　　“没想到，不过这就是你努力提升自己学习的知识吗？”
　　陆离很想说对方是不是就是为了看本子。
　　“学海无涯啊。”黄浩感嘆一声。
　　“你可別沾那东西。”
　　“说什么呢，我黄某人跟d赌不共戴天，绝对不碰那玩意。”黄浩道。
　　“你应该向我支付，听你这段话的费用。”陆离无语。
　　这段话就跟甘迺迪遇见子弹，在他的脑海里挥之不去。
　　“不聊了，我去上班了。”黄浩拿著薯片离开。
　　陆离拿出保温杯接上一杯开水，拿著零食大礼包茶叶一样的玩意泡起来。
　　“呼，味道不错，真香。”陆离喝了口满脸愜意。
　　“大佬，干嘛呢？”舒白敲了敲门走进来。
　　“喝茶呢，有事吗？”
　　怎么说也是领导自己这上班就喝茶怎么说也不能当面。
　　“好香啊，什么茶？”舒白嗅了嗅好看的鼻子。
　　“唔，不晓得，朋友送的野茶。”
　　总不能说叫九叶星辰草吧，那也太中二了。
　　“来喝一点？”陆离给舒白泡了一杯。
　　“谢谢。”舒白喝了一口，只觉得体內灵能在沸腾滋长。
　　果然大佬身边全是好东西。
　　没有见过的灵物，是不是让人研究一下，看能不能量產。
　　虽然知晓这茶叶很珍贵，但为了镇魔局大伙能够多提升实力面对邪魔能够存活，舒白还是决定开口问大佬要一点。
　　“大佬，能不能给我一点茶叶。”
　　“嗯，这盒子里有，你拿吧。”陆离倒没觉得有什么。
　　舒白看著木盒子里满满一盒子茶叶，带上手套找来密封袋收容起来。
　　“谢谢，大佬。”
　　“大佬，我就先走了，最近忙的厉害。”
　　从昨天晚上开始不知道为什么平阳市的灵能环境呈现指数级上升，
　　虽然灵能修炼起来更加快速了，但同时也吸引了不少邪魔过来，
　　导致镇魔局从昨晚忙到现在，各个队伍成员至今还在外边执行任务。
　　而舒白也是抽空回来匯报情况，如有必要申请其他市镇魔局成员的协助。
　　“你忙。”
　　嗯，舒白毕竟是高三学生现在刚好是衝刺阶段，估计是忙著学习吧。
　　舒白离开陆离办公室，来到二层镇魔局总部。
　　向局长苏长林匯报了如今的情况跟导致平阳市灵能等级上升异状的几个可疑的地方。
　　“局长，等这些事情结束了，我想请假，马上要高考了。”舒白道。
　　“小白啊，你的能力很不错，你也知道现在我们正在关键时刻，再挺一挺。”苏长林语重心长道。
　　“局长，我不是小孩子了，这种骗打工人的话请不要再说了，”舒白一脸死鱼脸模样。
　　“咳咳，你给我的那个茶叶，我会安排人去检验研究的，这个你放心。
　　好了，你去忙吧，我这边还有不少事情要处理。”
　　说著苏长林翻开文件低头认真处理。
　　唉！
　　当初就不该上这个兼职。
　　“局长，有什么处理不了的事情，记得找陆离大佬解决，
　　虽然他不怎么想出手，但人很好的，不会袖手旁观的。”
　　舒白也怕如今镇魔局人手都出去执行任务了，导致总部关押的邪魔出现意外，又或者有其他邪魔闯进来。
　　“局长不好了，关押的邪魔暴走了衝出了监牢！”一名男子衝进办公室急切说道。
　　“快去一楼请陆离先生！”苏长林当即下令。
　　原本喝著茶的陆离听到有人叫自己说公司里出现了小动物，让他去处理一下。
　　能咋办呢，拿著高薪水，整天无所事事，打打杂也算是对得起这份工资了。
　　钱多事少，清理些小动物也是理所当然的。
　　陆离跟著工作人员前往地下室。
　　在昏暗的地下室內。
　　长著三个脑袋，一个是马犬脑袋，另一个也是马犬脑袋，
　　还有一个是......比熊？
　　给陆离都看懵逼了。
　　那三个狗头朝著陆离扑过来。
　　陆离手里拿著的是打扫卫生的塑料扫帚，啪啪啪三下砸下去。
　　三个狗头的狗变成了三条狗。
　　“嗯？这什么灵异事件？”
　　陆离用扫帚戳了戳一动不动的三条狗。
　　“你黄爷爷来也！”只见黄浩手持拖把手拿红桶衝进来。
　　这次自己一定要好好表现爭取应聘上形象岗保安。
　　“陆离怎么回事，战斗这就结束了？”
　　黄浩用拖把戳了戳地上三条狗。
　　“有本事啊，一挑三，有我一半实力。
　　到时候出去就说我黄浩也出手了，帮好兄弟申请一下，我也去当保安。
　　你我兄弟联手，这世上焉有一合之敌。”
　　“黄浩，这是一条狗三个脑袋的狗，你看到了吗？”陆离不確定的问了问。
　　“起飞多了吧，这就三条狗，怎么cos地狱三头犬，拿一个比熊来凑数是吧。”黄浩压根不相信。
　　“也是啊。”
　　地狱三头犬来个比熊，怎么看都怎么出戏。
　　怕不是地下室昏暗，自己看错了。
　　毕竟现在是法治和谐社会，动物是不准成精的。
　　而且哪有这么不经打的地狱三头犬。
　　上班的时间就在这么一件小插曲下平凡的度过。
　　回到家的陆离照例点了个外卖，打开电脑。
　　npc花解语好感度都90了，他得去试试有什么特殊对话，看看能不能求婚。

第79章 声望值好啊，得刷
　　上清剑宗主峰，月青梧持笔。
　　【离前辈，中午好，三月有余，上清剑宗恢復了原来的模样，一切仿若回到了正轨。
　　只是花解语师姐再次出门歷练了，师尊未告知我师姐的位置，或许师姐也是想离开庇护这样才能够有所成长。
　　我在藏经阁调查了下黑雾身影是谁，还有冥府之主的信息，发现357任上清剑宗宗主姓花名叫花枕石。
　　我又去了一趟剑冢回生剑魄的棺槨附近，没有什么发现，但我觉得棺槨里的人，跟此次师公的事情脱不开干係。
　　离前辈，我觉得我们应该替师姐师公报仇，帮助师姐从冥府之主手里夺回来师姐父母的灵魂。
　　离前辈是不是早就察觉到了异常，这才在回生剑魄那里拿走了那个黑雾身影的阴阳两仪式神躯。
　　也是，离前辈掌握生死跟时间两大法则，定然在时间长河中窥探到了黑雾身影跟冥府之主的阴谋。】
　　【离前辈，下午好，青梧有在努力修炼，我已经炼製出来了万魂幡，
　　但我还没敢在宗门內使用，我怕別人误会。】
　　陆离翻看人物角色月青梧写给自己的日记。
　　可还行，主线任务让自己操控的角色发布，这他还是头一次见到。
　　黑雾身影么，当初陆离也没有想那么多，就是看到棺槨里爆好东西收起来。
　　没成想竟然真有隱藏剧情。
　　记住我们101看书网
　　也就是说我现在的主线任务是做掉从关山体內逃走的黑雾身影可能是上清剑宗357任宗主。
　　还要从冥府之主手里拿回来关山跟花弥的魂魄。
　　鬼知道怎么找这些boss，攻略都没有一个。
　　陆离可没时间去调查解密什么的，然后找到幕后隱藏的boss，他只想战斗爽。
　　管他呢，反正杀著杀著，整个游戏地图杀过去，迟早能够碰到主线boss。
　　就是没有想到花解语这个90好感度的npc，成了旅行青蛙了，自己出门玩去了。
　　这游戏对npc设计的也太真实了吧。
　　各个都有自己的生活轨跡以及遇到重大变故心態行为的转变。
　　陆离打开角色面板。
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：41（筑基中期上限为60点，筑基期上限100）】
　　【体魄：39（筑基中期上限为60点，筑基期上限100）】
　　【智力：7】
　　【魅力：74】
　　【声望：上清剑宗声望：87】
　　【修为：筑基中期（可通过加点灵力提升修为）】
　　【功法：获得地级功法《乙木逢春诀》（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影、仙级下品酒剑仙、仙级下品九霄神雷、仙级下品冥府之河、仙级下品故园迴响】
　　【武器：地级上品万魂幡，神级下品墨封.......】
　　还行万魂幡做出来了达到了地级，后续只要收集魂魄就能够直接升级到仙级武器。
　　哦不，什么万魂幡，这叫做人皇幡，这样才对胃了。
　　月青梧拿出一桿浑身冒著黑气的幡，邪恶之气四溢，无数魂魄在黑雾中浮现密密麻麻。
　　“嘿嘿嘿，升级武器去了，做个屁的主线。”
　　陆离现在要去提升数值了。
　　要离开上清剑宗出去大开杀戒。
　　月青梧听著离前辈的话，內心一慌。
　　终於到了这么一天了吗。
　　师尊，青梧要去当魔修了，但请你相信我青梧还是以前的青梧，没有变。
　　但离前辈的恩情自己必须要还。
　　离前辈不会要去跟魔修一样屠戮城池吧。
　　自己得劝一下离前辈，別那么极端，凡人本就生活艰难。
　　月青梧举著冒著黑气的人皇幡，行走在上清剑宗內这个正道门派中。
　　无数弟子看到这一幕，默默的朝著月青梧行礼。
　　“青梧大师姐好。”
　　“好啊。”月青梧巧笑嫣然，当然了要不是手里拿著人皇幡的话，这將会是一幕和谐的同门师兄弟正常的打招呼。
　　陆离就喜欢有礼貌的npc。
　　玩个游戏么，戾气那么大干嘛，体验一下游戏里的生活跟npc互动也是很不错的么。
　　偶尔还是要玩一玩休閒模式放鬆一下。
　　剑仙这游戏场景设计的不错，看看风景打打卡也不赖。
　　看著路边的上清剑宗弟子。
　　“大家好啊。”月青梧放声道。
　　“青梧大师姐好。”眾多弟子行礼。
　　走著走著来到兑换阁。
　　看著某一名弟子手里的疗伤丹药。
　　想著自己是不是也该补充一下，虽然洗劫了一次兑换阁，但这次出去开地图，总不能没药了就回来吧，多备一点没毛病。
　　“青梧大师姐，这个给你。”那名弟子走过来，將手里的玉瓶丹药递给月青梧。
　　“真给我？”月青梧接过问道。
　　“嗯，这就是给青梧大师姐的。”那名弟子面带微笑说著，仔细看手掌在发抖。
　　“哎呀，真懂事啊，叫什么名字，以后我罩著你了。”月青梧拍了拍那名弟子的肩膀。
　　“回师姐，我叫宽安。要没事的话大师姐，我还要回去修炼了。”那名上清剑宗弟子身体被拍的抖了抖。
　　“走吧，走吧，要是被欺负了记得找我啊。”
　　还別说虽然不值钱，但这是白嫖来的啊。
　　这不一样。
　　月青梧又来到兑换阁，兑换了大量的丹药天材地宝做储备。
　　然后她就这么看著对面的弟子。
　　“额，青梧大师姐，这些东西我做不了主，我问问筑基师叔们。”
　　那名弟子传音片刻隨即点头。
　　“青梧大师姐，师叔们说了，你可以拿走，不需要付钱。”
　　“哎呀，这怎么好意思呢。”
　　月青梧直接装进储物戒指里。
　　你还真別说这声望提升了就是不一样。
　　陆离还以为声望提升了买东西能够打折。
　　万万没有想到声望高了，买东西都不用付钱，直接白嫖。
　　嗯，以后得多多刷声望值。
　　声望值好啊，得刷。
　　陆离以前玩游戏的时候，要是有救了某个npc，下次遇到会免费让他在商店里拿一件东西，或者给他一些好道具。
　　自己这次上清剑宗救了不知道多少人，给我谢礼那也是理所当然的吗。
　　唔，再去一趟灵药园，来都来了。
　　“她走了？”一名筑基修士从大殿后面进来。
　　“是的，师叔，青梧大师姐离开了。”那名弟子脸色煞白。
　　“哎，这事不怪你，她拿著万魂幡进来，换我来也遭不住。”
　　那名筑基师叔安慰的拍了拍弟子的肩膀。

第80章 又是你，月青梧！
　　“师叔，青梧大师姐拿著万魂幡，在宗门內走动，这真的没什么吗？”那名弟子担忧的问道。
　　“能有什么，筑基杀金丹，宗主都爱的不得了，
　　別说她拿万魂幡了，就是她说自己是魔修，只要没有背叛师门，咱们也不会对她怎样。
　　你青梧大师姐可是上清剑宗根正苗红的弟子。”筑基师叔无奈。
　　月青梧除了性格古怪一点，让人讲礼貌外，还真就没有滥杀宗门內的人。
　　只要守住这个讲礼貌的规矩，也就没啥问题了。
　　那可是连金源道人一脉跟月青梧关山一脉有著死仇的弟子，只要道歉求饶也会放过的。
　　唉，可能天才的脾性就是跟常人与眾不同吧。
　　上清剑宗某筑基灵药园內。
　　“你真不要了？那我可得拿走了？”月青梧临走前还是问了一句。
　　“应该的，隨你。”那名筑基面带笑容隨和的很。
　　“那感情好啊。”月青梧戒指白光一闪，整个灵药园都空了。
　　隨后又去另外一家。
　　那名筑基面带笑容望著满目空荡荡的自己苦心培养百年的灵药园。
　　“啊啊啊，我的天材地宝啊，我的药啊。”
　　那名筑基哇的一声哭出来了。
　　陆离將整个上清剑宗见到的资源点洗劫一空。
　　本来他还想著等以后实力上来了，过来抢一把呢。
　　但没有想到声望值高了，可以白嫖。
　　確实啊，能当好人，为什么要当坏人呢。
　　搞完一切，月青梧来到宗门口。
　　此时这里有著无数弟子在这里等候他。
　　“好了，不用送了，你们忙去吧。”
　　还是太热情了，有送资源又送人的。
　　还別说虽然是游戏，还是让陆离在上清剑宗感觉到了家的感觉。
　　这里的人热情好客，说话又好听，他超喜欢这里的。
　　莫名的有了一丝宗门的归属感。
　　『离前辈，我们临走的时候，你还要把我仅剩不多的名声败坏乾净吗。』
　　月青梧目睹全程发生的事情，心如死灰。
　　自己这个魔修的作风怕是这辈子都摘不掉了。
　　明明我是个好人，是个正道剑修，为何要被如此迫害。
　　离前辈，你这趣味也太恶了吧。
　　“青梧，你先等一下。”苏清寒无奈摇头来到月青梧面前。
　　“怎么说？”
　　“青梧啊，虽然知晓你要出趟门，但也不至於.......”苏清寒想说也不至於再次洗劫一次宗门吧。
　　现在倒好了，整个宗门的人看他们关山一脉的眼神都不对了。
　　原本他们这一脉金丹大能死亡，
　　以后他们这一脉按照正常情况会遭受其余脉的弟子打压，爭抢他们的修炼资源。
　　但在自己弟子月青梧来了这么一遭后，怕是没有人敢对他们关山一脉有什么想法了。
　　其实自己的弟子根本不需要做的这么过分来震慑其他人。
　　毕竟月青梧可是一个杀死金丹修士的筑基。
　　“这是宗门令，你拿著，出门在外有什么事情可以跟为师商量，
　　虽然为师实力不如你了，但怎么说两百载岁月，见闻还是有的。”
　　苏清寒递过来一块巴掌大小的玉剑给月青梧。
　　可还行聊天系统这才解锁。
　　这游戏到底有多大啊。
　　“为师知晓你心系解语之事，但这事急不得，有时间记得回来看看。”
　　毕竟是在自己眼皮子底下长大的孩子，第一次出远门苏清寒还是挺担心的。
　　生怕对方遇到不测。
　　但又想到对方的实力，又觉得不可能。
　　於是说了让月青梧常回来看看。
　　苏清寒这话说出来，身后的眾多上清剑宗成员，纷纷瞪大眼睛，想要说些什么，但又不敢说些什么。
　　“肯定回来的么，就是出去开开地图。”月青梧道。
　　“什么地图？”苏清寒听不懂什么意思，自己这个弟子总是莫名其妙说些奇怪的话。
　　“说起地图，为师这里给你一份虽然不是最齐全的，但常见的地域还是有的。”苏清寒拿出一张羊皮纸地图。
　　陆离拿过地图道具后，游戏显示地图更新了。
　　“还要记得，如果宗门令发动召回令，记得回来。
　　青梧，你的实力不错，一旦召回令发出，就代表宗门陷入覆灭之危了。
　　这次差一点就传讯在外的弟子跟祖师们回来了。”
　　生怕自己弟子不了解事情的严重，苏清寒叮嘱了一句。
　　“这我肯定来啊。”
　　开玩笑上清剑宗给了陆离家一般的感觉，可以说这里是他的游戏据点。
　　属於老家。
　　这特么被npc偷了老家，这特么忍不了一点。
　　“还有一件事。”苏清寒道。
　　“是宗主要我转达给你，如果你想要再次打开冥府之门，需要得到亚圣刻刀。
　　若是你要帮助解语復活父母的话，需要阴阳两仪式神躯。
　　这个也难以寻找，宗主建议你暂时別急。”
　　这是给出主线线索以及关键道具所在地了啊。
　　这游戏真就弱主线，像主线都是夹杂在剧情对话中。
　　而陆离又不怎么看剧情，也就是在这里听了一嘴。
　　“你说的是这个吧。”月青梧从储物戒指里拿出一具躯体。
　　说起这个陆离想起来自己在隱藏房间拿的道具。
　　“徒儿，你从哪儿弄来的？”苏清寒瞪大眼睛，这具躯体一看就不凡。
　　“捡的。”
　　没有想到自己隨便游戏了閒逛的隱藏房间副本，得到了后面主线的关键道具，也算是狗运了。
　　这就是这类弱主线碎片化敘述游戏的特色，有时候已经天下无敌了，才发现新手教程还没做。
　　“走了。”
　　『师尊，徒儿不孝，今日就要远行了，可能会做很多恶事，但请您谅解，这不是青梧的本意。』
　　听到离开，月青梧还是忍不住伤感。
　　作用在游戏角色上，眼眶红润。
　　“你这孩子，都这么强大了还跟个小孩子一样哭鼻子。”苏清寒哭笑不得上前擦拭掉月青梧泪水。
　　內心稍稍鬆了口气，自己的青梧还是原来的那个青梧。
　　她之所以语气轻鬆，只是不想要让自己太过担心。
　　毕竟未来的她要解决那个害死蛊惑师公的幕后之人，以及从冥府之主手里夺回花解语父母灵魂。
　　上清剑宗內也是波云诡譎。
　　自己弟子身上背负的东西太多了。
　　月青梧离开了。
　　宗门口的眾多上清弟子久久不散。
　　“终於走了。”
　　“上清剑宗也算是迎来的好日子了，走必须去喝两杯灵酒庆祝一下！”
　　“快哉快哉啊，青梧大师姐终於出门歷练了，希望別太早回来。”
　　隨著一名弟子说话，其余弟子也都议论纷纷气色红润，开心的不得了。
　　上清剑宗的混世魔王终於要出山祸害其他人了。
　　夜晚，剑冢，回生剑魄地。
　　黑雾身影凝聚。

第81章 特么人呢？
　　“总算是回来了，没有想到冥府之主一直在背后盯著自己。”黑雾身影心有余悸。
　　他的復活不太完整，原本他是打算利用关山，用自己子嗣的血脉將自己彻底的復活。
　　但如今他的神魂只有一半，另一半还在冥府之中。
　　原本他跟冥府之主的交易，是献祭一半的神魂，让他回到现世。
　　自己替他收集修士的魂魄，作为活下去的条件。
　　他知晓冥府之主不会还给另一半神魂给自己，很清楚对方想要让自己永生永世替他收集灵魂。
　　但是黑雾身影也不傻，布置了后手。
　　明明一切都挺顺利的，没有想到败坏在一个区区筑基修士手里。
　　黑雾身影別提多难受了。
　　这让他藉此机会一举突破化神的机会没有了。
　　“月青梧，我记住你了，等我恢復后必杀你。”
　　黑雾身影语气带著极致的杀意。
　　“虽然自己无法突破化神，但我本就是巔峰元婴道主，
　　虽说神魂有损，但有著阴阳两仪式神躯恢復六成实力没有问题。”
　　说起这个黑雾身影也不由得为自己的高瞻远瞩得意。
　　寿元將近的时候，自知突破无望，於是提前炼製阴阳两仪式神躯，放置在回生剑魄凝聚地，
　　日夜吸收剑魄精华滋养阴阳两仪式神躯，以此打造出强大至极的躯体，作为自己归来的新躯体。
　　同时沟通冥府之门，献祭一半神魂换取寿元，来实施自己復活大计。
　　他一手谋划了自己子嗣被杀，蛊惑关山进行復活仪式，自己趁机取而代之。
　　唉，失败了就失败了，至少自己还准备了兜底的，就是无法突破化神比较遗憾。
　　黑雾身影来到自己精心布置存放阴阳两仪式神躯的隱秘房间內。
　　看到破碎的棺槨。
　　“我的阴阳两仪式神躯，是谁？是谁干的！
　　断我道途，不共戴天！”
　　黑雾身影周身黑雾翻涌剧烈，声音愤怒到了极点。
　　“回溯！”
　　黑雾身影在这里布置了一道分身作为保险，此时死了，他立刻掐诀藉此感应回溯那时发生的情况。
　　当他看到那熟悉的身影，双目都红了。
　　“又是你！月青梧！”
　　忍不了一点，黑雾身影当即朝著上清剑宗內而去。
　　来到月青梧所在的洞府，然而此地空无一人。
　　当即抓住一名上清剑宗弟子。
　　“月青梧，人呢？”
　　“额，前辈，月青梧大师姐出门歷练了。”那人战战兢兢。
　　“去哪儿了？”黑雾身影怒吼。
　　“我不知道，青梧大师姐就说了一句奇怪的话，我听不懂什么意思。”
　　“快说！”
　　“青梧大师姐，她说她要出去开地图了，去哪儿她也不晓得。”
　　“啊啊啊！月青梧，你竟敢跑了！”
　　黑雾身影只觉怒火冲霄，感觉自己被耍了！
　　那月青梧虽然不知晓如何知道他的计划的，但却是將他的所有计划都打乱了。
　　还在此借他人之口告诉他，我早已知晓你的计谋，別想了。
　　『月青梧你等著，我一定要找到你，夺回我的阴阳两仪式躯体！』
　　黑雾身影朝著上清剑宗外飞驰而去。
　　某处官道中间。
　　月青梧站在中间发呆。
　　陆离打开游戏地图。
　　嗯，让我看看啊，首先去一趟儒家，学一下立言书，这个超实用buff，
　　而且那边还有主线道具要拿，一举两得。
　　然后找个人多的地方开杀。
　　唔，东方九鼎王朝，儒家所在地。
　　陆离点开地图区域的详细介绍。
　　九鼎王朝修仙国度，以册封官位高低划分实力，儒家是九鼎王朝中的额外势力，独立於九鼎王朝修炼体系，两者关係乃是共生合作。
　　可还行，这两个势力融合在一起。
　　陆离没有打算使用传送阵，他打算趁著这个机会清一清战爭迷雾。
　　地图是有了，但地图只有大致的方位，以及重要势力的提示，对於地图其他地方，就什么都没有。
　　在上清剑宗，只要陆离去过一次，地图上就会標註出来地点。
　　比如兑换阁，灵药园、剑冢，以及这些地方的具体信息介绍。
　　“喂！挡路中间干嘛呢！”身后传来呵斥声音。
　　陆离收起地图看向身后，那是一辆马车队伍。
　　在他的视线里每个人头顶上显示出了等级也就是境界，凡人。
　　『遭了，这么跟离前辈说话的人在上清剑宗都死了，
　　离前辈你可千万不要伤害凡人啊。』
　　月青梧见到这一幕心臟骤停。
　　离前辈在上清剑宗的所作所为以及出门说著要大开杀戒，
　　不会自己还没离开宗门多久就要跟魔修一样开始屠戮凡人了吧。
　　月青梧已经开始想像自己某一天回到宗门，
　　被上清剑宗弟子还有自己的师尊持剑对峙，怒斥自己是杀人如麻的魔修场面了。
　　师尊对不起，我们可能下次见面就要刀剑相向了。
　　“啊，抱歉。”月青梧让开身子。
　　他陆离还是个守规矩的，在游戏里跟npc以及boss战斗爽，
　　可以打他杀他，可以买东西让他付钱，但唯独买东西不能让他排队。
　　也是类似的理由，我是遵守交规的，我可以飆车撞人，
　　开坦克炮轰npc路人，但有人跟我说挡路了阻塞交通了，陆离还是会识趣的让开。
　　问就是遵纪守法好青年。
　　『这，这怎么跟我想像中的离前辈不一样呢？』
　　月青梧內心都有些猜不透离前辈的心思了。
　　真是奇怪了。
　　“九六不得对仙师无礼，速速道歉。”马车內一名身穿浅白色襦裙少女掀开帘子说道。
　　“仙师？对不起仙师，是小的有眼无珠。”
　　刚刚训斥月青梧的骑马男子当即下马诚惶诚恐的道歉。
　　“唉，讲礼貌就好，问题不大。”月青梧道。
　　“仙师，这是要去哪儿？”襦裙少女问道。
　　“去东土大唐。”
　　“东土大唐？仙师说的是东边的九鼎王朝吧，我们也是去往那个方向，要不顺路坐下马车。”
　　襦裙少女一开始疑惑，但听到东边一下想到了九鼎王朝。
　　“也行啊。”
　　反正也是出来开地图，这明显是触发了什么npc支线。
　　玩游戏是这样的，本来主线做的好好的，就被赶路上的支线任务吸引走了。
　　等回过神来，人已经把主线任务拋的九霄云外了，在支线任务里玩的不亦乐乎。
　　陆离对此並不討厌，这种开放类的游戏，支线任务是丰富游戏世界观，体验不一样游戏的玩法
　　你问为什么做支线。
　　因为好玩。
　　一道黑雾身影从马车队伍上空快速划过，朝著远方天际而去，
　　在场的人没有一人发现。
　　“特么人呢？”
　　花枕石看著无边无际的玉虚大陆无能怒吼。

第82章 哼！得罪了本座还想走，入我人皇幡一敘吧
　　马车队伍在官道上顛簸行驶著。
　　陆离已经进入了电影模式，吃起了外卖。
　　“仙师，去九鼎王朝做什么？”襦裙少女说道。
　　“去找亚圣刻刀，救我师姐的父母。”
　　月青梧恢復了身体的掌握权，虽然不晓得离前辈是何用意要跟凡人在一起，但还是与其对话了起来。
　　“是吗，仙师还是个好人呢。”
　　儒雅少女一听对方是为了救人顿时觉得这位仙师是个好人。
　　毕竟能够为了他人行动。
　　“不敢当。”月青梧惭愧的摇头。
　　“是吗，我倒是觉得仙师很儒雅隨和，没有一点仙师们的高高在上，
　　我以前遇到的仙师鼻子都翘到天上去了，根本不搭理我们。”
　　虽然儒雅少女知晓正道仙师们不会滥杀无辜，但也都瞧不起他们这些凡人。
　　他也就是为表达歉意让仙师坐上马车，但没有想到对方上来了，还跟她像是寻常朋友聊天一样。
　　一点修仙之人的架子都没有。
　　襦裙少女还是第一次见这种平等看待他们的仙师。
　　內心好感提升了不少。
　　“是么，我觉得也是如此。”
　　月青梧也能够想像到宗门內的师兄弟们只怕也是这样。
　　毕竟最低的炼气修士也有著一百五十载的寿元，几乎等於凡人的两倍寿元，早已不在一个层次，瞧不起也属於正常。
　　更別提那些筑基、金丹了，动不动三四百载上千载寿元，这个时间凡人都传了不知道多少代了。
　　不过月青梧没有这种实感，可能是离前辈对她的影响。
　　看到门內弟子不讲礼貌被揍动不动要被杀，
　　连她月青梧也开始在不知不觉变得儒雅隨和了。
　　“仙师当真与眾不同，看装束是上清剑宗吧。”襦裙少女道。
　　“嗯。”
　　“真好啊，当初我也去参加了上清剑宗的选拔，但资质不符合修炼没有进入宗门。”
　　襦裙少女的声音充满惋惜。
　　两人又聊了很多，直到天色逐渐昏黄。
　　在陆离的游戏视角里也不过五六分钟的时间。
　　轰隆！
　　也就在这时候一股爆裂的灵气肆虐。
　　月青梧释放灵气將襦裙少女护在身后。
　　“九六怎么回事？“儒雅少女翻开帘子看到令她颤慄的一幕。
　　天空上三道身影战斗在一起，余波將马车队伍先飞，马匹人群大量伤亡。
　　“小子，你今日必死无疑！”一个身体长出数条血红色触手的老者桀桀桀怪笑。
　　“我要將你炼进万魂幡里，成为我等修行资粮。”另一名身体长血红色触手的筑基修士说道。
　　“一群无耻的魔修，离火金精给你们了。”
　　说著那名被围攻的修士將一团火红色的物体朝著马车队伍的方向丟过来。
　　沿途將周边草木烧燃。
　　见状两名魔修朝著马车方向去。
　　那名被围攻的筑基修士朝著远方遁走。
　　有著一群凡人帮忙拖延，虽然聊胜於无但也足够给自己爭取一些逃跑时间。
　　两名魔修你爭我夺以极快的速度朝著凡人的马车队伍而去。
　　“啊！”儒雅少女惊恐的闭上眼睛。
　　“果然做支线任务有奖励啊。”
　　月青梧伸出手接过那团双方爭夺的物品。
　　听著离前辈古怪的话语，难不成离前辈是为了保护凡人故意乘坐马车的吗。
　　他怕是早就预料到了这一幕。
　　“哪来的修士，將离火金精放下！”
　　“速速交出宝物，並把身上值钱的拿出来，我们可以考虑放你一条生路。”
　　两名魔修盯著那名女剑修看眼神带著杀意。
　　“血煞宗余孽。”月青梧眼中浮现杀机。
　　想起自己师尊师兄师姐惨死的那一幕。
　　“桀桀桀，等你们很久了。”月青梧骤然大笑。
　　给在场两名魔修都看傻了。
　　难不成是同道中人？
　　儒雅少女神情惊恐，自己身边跟自己相聊甚欢的是一个隱藏的魔修？
　　月青梧拔剑就是两颗人头落地。
　　拿出人皇幡將其魂魄收进去。
　　当即飞身而起朝著那道遁去的身影而去。
　　“哼！得罪了本座还想走，入我人皇幡一敘吧！”
　　月青梧一手持剑一手持幡桀桀怪笑。
　　那名筑基回头看到一名面带怪笑手中一柄万魂幡內无数冤魂狰狞哭嚎，仅此一眼嚇得亡魂皆冒。
　　这竟然还藏著一个绝世魔头。
　　就一眼，他就明白，自己绝对不会是那个傢伙的对手。
　　“別杀我，我愿意交出我的所有物品。”那名筑基修士惊恐的大喊。
　　“桀桀桀，杀了你，一样都是本座的！”
　　还別说这游戏npc对话互动是做的真好，不仅npc脸上的恐惧都如此栩栩如生，就连对话都那么自然捧哏。
　　不杀怎么可能呢，他这人皇幡可还是要升级的。
　　速速为本座的无上修为添砖加瓦，桀桀桀。
　　魂魄收入人皇幡，月青梧开始搜刮尸体的流程。
　　回到马车附近。
　　若无其事的將两具血煞宗余孽尸体搜刮的乾乾净净。
　　“还別说这次的支线任务奖励还可以。”
　　听著脑海中离前辈奇怪的话语月青梧早已习惯，熟练的搜刮著。
　　“仙，仙师，別杀我。”儒雅少女看著月青梧望过来的眼神害怕的全身颤抖。
　　竟然释放的了水魔法。
　　不是，我有这么可怕么。
　　陆离自问自己也算是一个遵纪守法的好人，
　　就算是在游戏里，杀人放火屠人满门，但他依旧是一个好人啊。
　　嘖，这游戏的路人npc做的也太真实了一点。
　　不是我救了你么，按理说应该感谢我的么，当面释放水魔法是什么意思。
　　“美女，別害怕，我是个好人。”
　　陆离当即打字。
　　“是，仙师是好人。”
　　看著月青梧手里库库冒黑烟的万魂幡儒雅少女连忙点头，生怕被杀。
　　陆离也注意到npc看著手里冒黑烟的武器，顿时间恍然。
　　这游戏设计的也太智能了，竟然还有阵营武器判定。
　　只要他使用魔修阵营的武器就会被npc认为是魔修反派。
　　可还行。
　　这是赤裸裸的歧视。
　　“美女，武器是不分邪恶的，只看使用的人，只要能够杀魔修它就是好武器，明白了吗。”
　　月青梧拍了拍儒雅少女的肩膀。
　　“明，明白了，仙师。”襦裙少女身体颤抖著。
　　【桀桀桀.....】
　　嗯？
　　陆离的游戏界面弹出无端的怪笑声音。
　　而手里的万魂幡也冒著黑气显示出文字。
　　【师兄弟们还在那里战斗，还有宗门內的人。】
　　【提示：万魂幡有著能够读取死亡敌人记忆的功能，可以用来寻找躲藏或幕后的敌人。】
　　嚯，感情我的人皇幡还是个情报流神器。
　　这可真是意外之喜，陆离一直苦於怎么玩这种魂类碎片化敘事的主线，
　　还有隱藏的副本跟敌人。
　　毕竟这游戏可没有攻略，他只能够开荒，那样就会错过很多隱藏剧情道具。
　　上次上清剑宗回生剑魄那里，要不是陆离多想了下决定搜寻一下就错过了隱藏道具了。
　　陆离操控角色转头就按照游戏提示开始寻找。
　　“桀桀桀，我的万魂幡在颤抖，这附近一定有魂殿中人。”
　　月青梧大笑一声化作一道黑色流光消失在天际
　　“仙，仙师，真的，真的不杀我们了？就这么走了？”襦裙少女有些不敢置信。

第83章 能成就本座无上大道，也算是尔等一番天大机缘
　　某处山谷天空上，几十名筑基修士战作一团。
　　爭抢一大团悬浮空中火红色的离火金精。
　　三方势力，一方身穿黑色道袍血煞宗弟子。
　　另一方上穿著藏青色劲装的修士。
　　还有一人身穿月白色上清剑宗服饰的男子。
　　“卫平一，独吞离火金精可不行速速將其交出来，此等天材地宝与我等有缘。”为首的藏青色劲装青年说道。
　　“狗屁，这本就是我所得之物，是你恬不廉耻抢夺。”卫平一神情愤怒。
　　“白凌霄，他就一个人，实力最强，先解决了他，我们再来爭夺离火金精如何？”
　　血煞宗魔修眼中带著恨意，儒门、佛门、上清剑宗，让他们血煞宗宗门被破不得不逃遁。
　　如今看见上清剑宗弟子自然恨之入骨处之而后快。
　　“白凌霄，你们白家要跟魔修联手吗，不怕人人得而诛之！”
　　眼看形势不好，卫平一当即呵斥道。
　　一旦被围攻，自己凶多吉少。
　　这里的可都是筑基，原本他还可以仗著修为浑水摸鱼，一旦这些傢伙联手起来，他怕是难走了。
　　而且这白家是有过这种先例的，作为一个修仙世家，一切目的都是为了家族利益。
　　跟正道魔道联手不止一次了。
　　“杀了他不就没人知道了吗，没事的，只要你们白家不出手阻拦，交给我们血煞宗就行，你们也不会留下把柄。”
　　血煞宗魔修循循善诱。
　　“我们后退。”白凌霄思考片刻，觉得先弄死最强的卫平一是最好的事情。
　　“混帐，白凌霄我记住你了！”
　　见此陷入围攻的情况，卫平一当即遁走，但还是晚了一步。
　　血煞宗魔修早已布置好结界，血红色的网將这一方天地笼罩，將卫平一困住。
　　“桀桀桀！卫平一今日你必死无疑，杀你就当是向上清剑宗收的利息！”血煞宗的魔修语气畅快的笑著。
　　“桀桀桀！本座来辣！”
　　一道冒著黑气的身影如同坠落的黑色流星，砸在血网上。
　　血网顿时间支离破碎！
　　一道手持长剑，一手拿著冒著黑气的万魂幡落在在场眾人中间。
　　（请记住 追书神器 101 看书网，????????????.??????超流畅 网站，观看最快的章节更新）
　　“何方神圣？好恐怖的魔气！”
　　“又来一个魔修，天助我也，道友我等联手將这群正道修士全部斩杀吧。”
　　女剑修一挥冒著黑气的幡。
　　“不不不，別误会，我来这只有一件事。
　　那就是打死在座的各位，要么被在座的各位打死。”
　　“狂妄！”
　　“目中无人的魔头，找死！”
　　白凌霄跟血煞宗魔修表情愤怒。
　　这来者，竟然將他们一群筑基视若无物。
　　不过是区区筑基中期修为，也该如此大放厥词。
　　然而还没等他们先动手，对面的魔头已然开始挥剑杀人。
　　手中长剑水墨剑气与黑色闪电交互缠绕浮现。
　　斩杀之人身躯破碎，手中万魂幡一挥浮现一片浓重的黑气。
　　黑气中无数双手將被杀之人的魂魄拉入万魂幡中。
　　“桀桀桀！上好的修士养料，能成就本座无上大道，也算是尔等一番天大机缘。”
　　又是一剑带走一名筑基修士。
　　“一起上，杀了这个疯子！”
　　这魔头爆发出的实力让白凌霄恐惧，
　　而且连同样是魔修的血煞宗都毫不留情，这不是一般的魔修了，而是魔头了。
　　在场所有人在对方眼中都不过是修炼资粮。
　　“哼！本座是看尔等福缘深厚这才赐下此等天大机缘，
　　不仅不感恩戴德接受，还敢反抗，一群不知功感恩的孽畜。
　　本座现在就替天行道！
　　让尔等在本座的人皇幡中好好反省！”
　　一眾筑基修士听著那魔头的话语顿时火冒三丈。
　　这傢伙到底在说什么啊？
　　这是机缘？
　　疯子一个，还替天行道。
　　什么人皇幡，那就是万魂幡，明明想著是把我们所有人炼化进万魂幡，
　　竟然还说的如此道貌岸然好似是他们的错一样。
　　然而他们的攻击落在那魔头身上毫无作用，全都从对方的身体上穿过去了。
　　这是什么术法？
　　“还敢还手，果然魔性深种。”
　　月青梧捏碎一个筑基的脑袋冷哼一声。
　　“怪物，疯子！跑啊！”
　　有人在这恐怖骇人的氛围下嚇破了胆朝著远方遁走。
　　“哼！想逃！”
　　月青梧手中长剑染上漆黑闪电，在半空中划出一道黑色的痕跡，一刀將那逃走的魔修杀死。
　　手中人皇幡一挥，魂魄收进去。
　　其余人见状肝胆俱裂，亡魂皆冒朝著四面八方跑。
　　然而在陆离视角里，他们各个身上都有红色的光点闪烁。
　　看来是真的，嚇的话，也能够把怪物的韧性条嚇破，出现处决红点。
　　这游戏还挺智能的，跟npc对话也能够触发处决。
　　果然啊，这剑仙游戏跟npc对话是不得不品的一环。
　　不仅有npc当捧哏，这游戏还將对话融入到了游戏玩法中。
　　可以，有点东西。
　　既然已经全都出现红点了可以处决了，接下来杀起来就更方便快了。
　　利用闪电旋风劈的高位移接近，按滑鼠左键触发处决，取消招式技能释放，一招带走。
　　直到杀的全场只剩下两个人还活著。
　　其中只有一个人还站著。
　　“嚯嚯嚯，看见我竟然还不逃跑吗，勇气可嘉啊！”
　　见到这种情况陆离也暂时决定不杀那个嚇出韧性条的怪了。
　　决定会会这个没有嚇破胆的。
　　这傢伙一看就是这群人里最强的，不然早就嚇破胆了出了韧性条处决了。
　　至於他们是哪个阵营的，陆离不知道。
　　他就是来劝架的。
　　月青梧举起剑朝著对方当头劈下。
　　“青梧大师姐，我是卫平一，上清剑宗弟子！”
　　长剑在卫平一头顶停下来。
　　“是你？”
　　陆离想起来了，这是在上清剑宗给自己送金源道人副本开门道具的npc。
　　要是对方再说慢一点，陆离就只能够回档了。
　　怎么说也是自己宗门的。
　　至少现在陆离对上清剑宗当做自己的大本营，里面的npc不会隨便杀。
　　没办法太热情好客了，给钱给装备还给药，离开还送他。
　　自己再无缘无故杀上清剑宗npc就有点太畜生了。

第84章 直接过去堵门
　　“是我，青梧大师姐。”卫平一咽了口唾沫。
　　卫平一自从输给了月青梧后，就出门歷练了，以期变得更强。
　　在一处地方发现了离火金精，原本以为是自己的机缘没有想到，来了白家跟血煞宗余孽。
　　接著之前的场景了。
　　卫平一已经见识过一次月青梧大师姐的真实实力跟恐怖了。
　　在跟对方对战的时候，一个眼神嚇的，以为自己要被杀死了。
　　后面听著宗门內弟子交流这才明白月青梧有多恐怖，对他已经算是留手了。
　　当初卫平一还不信，现在他信了。
　　这还是收敛著的。
　　这一出来简直就是释放了天性，见人就杀，差点连他都砍了。
　　身上散发的威势压迫感，还有那滔天的魔性，要不是卫平一知晓这是跟他同宗门的人，他已经拔腿就跑了。
　　“卫平一，刚刚的能不能当做没发生。”月青梧有些心虚尷尬，像是被撞破了某种羞耻的事情。
　　而陆离见到上清剑宗npc就已经掛机进入了电影模式。
　　找来些零食吃了起来。
　　“额，好吧。”
　　看来月青梧已经恢復正常了，卫平一內心不由得鬆了口气。
　　“对了，你怎么在这里。”月青梧问道。
　　“外出歷练打算前往九鼎王朝的南部云海郡，据说那里九鼎王朝在施行新法进行改革。
　　旅途中所遇机缘离火金精然后就是大师姐你看到的场面了。”
　　“这样么。”
　　不过离前辈他是打算去一趟九鼎王朝儒家的，也不知道会不会到时候遇到卫平一。
　　“青梧大师姐，你要去哪儿。”卫平一问道。
　　“儒家，去借亚圣刻刀，开冥府之门。”月青梧道。
　　“那东西可不好拿，儒门可不会轻易给的。”
　　卫平一跟儒门的人打过交道很清楚那群心高气傲的穷酸书生不好打交道。
　　“既然如此，青梧大师姐，我等同行一段路吧。”
　　都是前往九鼎王朝，有一段共同的路程，路上也好有个照应。
　　“嗯好。”
　　“对了，青梧大师姐，最近宗门怎么样了，我听说出了不小的变故，
　　具体的事情我不太清楚，据说是跟大师姐你有关的。”卫平一问道。
　　“没什么，宗门里挺好的，大家都挺好的。”月青梧道。
　　“额，好吧。”
　　卫平一也不敢多问了，神色莫名的看了一眼月青梧。
　　其实他早就知晓宗门內发生了什么事情，只是见到月青梧大师姐不愿意提及也就不多问了，
　　他是知晓月青梧大师姐是杀死了金丹修士的存在。
　　在这时候，唯二活下的那人朝著远方遁走。
　　“哪里走！”
　　月青梧神色一冷黑色闪电浮现在剑上，眨眼间来到那人面前。
　　“別杀我！我可是白家嫡长子，杀了我你们麻烦大了！”白凌霄连忙说道。
　　长剑在他头顶三寸处停下来。
　　“你说什么？真的？”月青梧一脸严肃。
　　“真的，真的，我爹可是筑基后期修士，我爷爷是金丹期修士。
　　虽然是我们得罪了你们上清剑宗，但我们白家会给赔礼的。”
　　见到月青梧犹豫不决，白凌霄神情一喜，有戏。
　　“前辈，你也不想跟我们白家交恶吧，没有必要的，
　　虽然上清剑宗很强，但我们白家也是属於正道派系的，不如以和为贵。”
　　“我不想以和为贵。”月青梧道。
　　“前辈，我怎么说也是嫡子，杀了我，我的父亲跟爷爷不会就此罢休的。”
　　白凌霄意有所指的威胁。
　　“此话当真？”闻言月青梧眼神一亮。
　　“自然是真的，我天资出眾家族重点培养，白家对我极为重视的。”
　　“那可太好了！”
　　陆离一直想体验一下，那种打了小壁灯，来了中登，打了中登，来了老登的经典仙侠剧情。
　　味真足啊。
　　咱就好这一口。
　　“来，告诉你家在哪，我送你回家。”月青梧道。
　　“在九鼎王朝悬铁城，就在距离这里不到百里路。”
　　虽然不知道这个女剑修抽什么风要送他一程，但白凌霄还是说了，是为了能够震慑住这个魔头剑修。
　　“大师姐，你真打算送他回去，白家可不是什么讲信用的人，他们只会以为是你绑架了他们的子嗣。”
　　对於白家的作风，卫平一相当的了解。
　　以大欺小一切都是为了家族的利益。
　　对於强大的人会以礼相待，对於实力弱於他们的，又会是另外一副面孔了。
　　“那可太好了。”
　　什么打了小壁灯来了中登又来老登的。
　　那多麻烦，一个个跑过来送，
　　直接过去堵门。
　　中登老登一起杀。
　　“太好了？”卫平一不是很理解，这还能够好么？
　　“那我们去干嘛，白家拿好处么？”
　　“可以这么说，当然主要的是想去玩玩九族消消乐。”月青梧说道。
　　陆离的万魂幡已经饥渴难耐了。
　　月青梧听著自己说出来的话，內心咯噔一下。
　　她晓得了离前辈要去屠城了。
　　自己真要成为人人喊打的魔修了。
　　“额，不至於。”卫平一他试图劝说一下，
　　毕竟真让青梧大师姐杀起来，那真的要血流成河了。
　　“太至於了，你去不去吧。”月青梧道。
　　“好吧，我跟著去。”
　　卫平一內心想著。
　　『月青梧大师姐不会是想要替我出头吧，但我们也才见过两面啊，不太可能，不可能的。』
　　隨即他就將这个荒诞念头拋在脑后。
　　“白凌霄，回去了记得劝一劝你的家里人，別想不开，
　　给修炼资源，这是就此揭过，为了你们好。”
　　多的卫平一也不打算说了，他也怵青梧大师姐生气了。
　　说著卫平一提起白凌霄飞身跟著青梧大师姐。
　　“我知道的，只要能够活命。”白凌霄老老实实的说道。
　　『哼，一群筑基修士，也敢去他们白家勒索，找死。
　　只要回到家族的领地，你们两个上清剑宗的修士怎么折辱我的，我必將百倍奉还。
　　嗯，那个女剑修魔头长得还不错，到时候可以让爷爷留她一命自己好好玩玩。』
　　月青梧跟卫平一来到悬铁城，在白凌霄指著城中最宏伟的建筑上空落下。
　　“大胆，来者何人，竟敢在我白家领空。”数名筑基修士飞来，將月青梧等人围住。
　　“凌霄少主？放肆，你等好大的胆子，竟敢囚禁我白家子嗣！”
　　有人看到被绑起来提著的白凌霄，顿时眼中蕴含杀意不善。
　　“叫你们话事人出来，我也不多要，一万上品灵石，这人我就勉为其难放了。”
　　月青梧一把提起卫平一手里的白凌霄，在其腿弯处踢一脚，让其跪下。
　　ps:为大佬你我山巔自相逢加更

第85章 既然来了我们白家，就別走了把命留下吧
　　所有人都没有预料到会是这副场景。
　　竟然有人用白家嫡子来白家的家门口要挟他们。
　　真是当他们白家无人吗？
　　怎么说也是个成名已久的修仙世家，
　　这种当眾打脸的行为，简直是找死。
　　“放肆！放开我们少主！”
　　数名筑基悍然拔出武器，有的双手掐诀蓄势待发。
　　“大师姐，你这也太不给白家留面子了吧，
　　人家真的会给吗。”
　　卫平一都没有想到青梧大师姐来要白家的东西，是让人跪下来要的。
　　他还是头一次见到这样的。
　　在悬铁城白家是说一不二的存在，威势威望无人敢触怒，
　　这当著所有人的面让对方白家少主跪下，这传出去白家还有何脸面跟威严让悬铁城的人服眾。
　　青梧大师姐真的是来要东西的吗，对此卫平一抱著疑问。
　　“没事，他们会给的。”
　　不给最好，我自己拿。
　　陆离就等著呢了，这种送上门的反派还报家里的地址，这换个人都忍不住的。
　　凡事还是走走流程，怎么说陆离还是个讲规矩的，说话算话。
　　给赎金就放人，当然了只要给得起，他真放。
　　“小友，过分了，大庭广眾之下让我儿子下跪，我白家脸面置於何处。”
　　一名中年人脸色阴鷙的走出来。
　　“你儿子袭杀我宗门师弟，被我抓住看在你白家面子上，给灵石就放，很给你面子了。”
　　不要猜，这傢伙一定是中登。
　　“一万上品灵石，小友当真是狮子大开口啊，能不能少一点。”
　　一万上品灵石就是把他们白家打包卖了也不一定拿的出来，这女剑修想灵石想疯了吧。
　　“这我师弟的精神损失费少不了一点，不给就杀了。”
　　“这样吧，一万中品灵石，我们拿的出。”白志海道。
　　总之先让对方放了自己儿子再说。
　　“好啊，一万中品灵石是吧，够买一条手臂。”
　　月青梧一剑斩下，白凌霄一条手臂落下，一脚踢在白志海脚下。
　　“啊啊啊！，父亲救我！”白凌霄发出惨嚎。
　　“先给你，够诚意吧。”
　　“好，我答应你一万上品灵石，我给你，別伤害我儿子了。”
　　白志海都被这一言不合就砍人的疯子嚇住了，眼皮子狂跳，压抑著自己的愤怒。
　　“但你要先放了我儿子，一万上品灵石数量不少，我们白家需要筹集，给点时间。”
　　只要让对方放了自己儿子，白志海绝对不会放过这两个筑基修士。
　　胆敢在他们白家头上动土，必然要將两人镇压，
　　当著悬铁城所有人处死，只有这样白家的威信才能够震慑住其他人。
　　“前辈，我们白家作为修仙家族是有信用的一定会付的，还请先放过我，让我治疗伤势。”
　　白凌霄额头冒著冷汗。
　　“青梧大师姐，別搭理他们，白凌霄是我们手里唯一的筹码，这白家可没有多少信用。”
　　卫平一可太清楚白家的作风了，如今既然得罪死了白家，
　　一旦真的交出去白凌霄，两人怕是插翅难逃了。
　　虽然晓得大师姐实力不弱，但这里可是有著金丹修士的啊。
　　“好啊，先放了。”
　　月青梧乾脆的鬆开手。
　　见状的白凌霄有些不敢置信，一步一回头生怕月青梧突然动手。
　　等到他到了自己父亲白志海身边，那名剑修依旧站在原地等著。
　　“现在，给我灵石吧。”
　　“青梧大师姐，你这就放了？”卫平一完全没有想到。
　　“好胆，好胆啊。”白志海见状冷笑。
　　他都不知道这人是天真无知，还是傻子，这么干脆的放了，真以为他们白家会给出一万上品灵石吗。
　　“父亲，杀了他，把那个女剑修捉住，我要狠狠的折磨她。”
　　白凌霄眼中充斥著恨意，这一路的羞辱，断臂之痛，让他恨不能立刻將那名女剑修狠狠折磨。
　　这里可是他们白家的大本营，区区两个筑基，就算是实力强大，又如何依旧要死在这里。
　　况且还有自己爷爷这位金丹大能的存在，这两个筑基修士是真的天真傻的可爱。
　　“走吧，两位来了我们白家，不请你们进来做客，有违待客之道。”
　　白志海说著目光看向边上的筑基修士，示意他们，一旦这两人有任何动作立刻出手。
　　於此同时白家建筑群內大量的筑基修士浮现，眼中带著冷笑看著月青梧跟卫平一两人。
　　“那感情好。”
　　月青梧仿若不觉，迈步朝里面去。
　　卫平一见状硬著头皮跟上。
　　“好胆，当真是好胆！”白志海冷笑，示意別动手。
　　他倒要看看这两筑基有何底气胆敢独自进来。
　　月青梧进来隨便找了个椅子坐上。
　　“赶紧的，赶时间。”
　　“小友当真是不怕死啊，是家中长辈罩著吗。”白志海问道。
　　“没有，就我两人。”月青梧隨口说道。
　　“父亲，这傢伙实力不弱，乃是上清剑宗的人。”白凌霄传音说道。
　　“原来如此，身后有人啊。”白志海想著，决定在出手试探一下。
　　“敢问小友师从何方。”
　　“不用试探了，没人，就我两来的，给灵石准备走了。”月青梧语气不耐烦。
　　也就在这时，白志海收到自己父亲的传音。
　　附近没有金丹修士，动手吧。
　　“好啊，原来真是两个愣头青，区区筑基竟敢闯我白家，辱我嫡子，当真是找死！”
　　白志海听到自己父亲话后心中大定。
　　还以为这两人有什么底牌呢，原来真是傻子。
　　“你就说给不给吧。”月青梧一脸无所谓。
　　“我要是不给呢，你待如何？”白志海道。
　　“你等下就知道了。”
　　月青梧神情兴奋。
　　这npc也太智能了，竟然真的会反悔，陆离也就试试。
　　这游戏也太过真实了吧，npc都会自己思考是吧。
　　“既然来了我们白家，就別走了，把命留下吧。”
　　白志海话语落下大量的筑基修士从大殿四处走出来。
　　“尔等出尔反尔言而无信的傢伙，气煞本座！”
　　月青梧脸上露出兴奋的表情，手里浮现一柄冒著黑气的人皇幡。
　　就等你这句话呢。
　　ps：为大佬忆筠的加更，我只是个兼职兴趣爱好写小说的，有正经工作的，能不断更已经是竭尽全力，大家看个乐呵就行了

第86章 原来青梧大师姐不是来勒索的，是替我出头的
　　月青梧掏出酒葫芦一口喝下去。
　　落梅听雪一放，顿时间大殿內下起了雪带著点点殷红。
　　將大半个白家建筑群笼罩。
　　顿时间惨叫声不断。
　　陆离的游戏界面大量的红名血条肉眼可见的下降。
　　“冥府之河！”
　　月青梧將人皇幡往地上一插。
　　一条漆黑冒著黑雾的河流从人皇幡內涌出。
　　黑雾河流內无数的阴魂四处出击，將目之所及之处的人拉进冥府之河中。
　　陆离的游戏界面灵魂收集数量显示肉眼可见的数量增加。
　　“畜生住手！”白志海呲目欲裂自己的族人在一个个的倒下。
　　“胆敢杀我白家族人，今日你必死无疑！”
　　白志海当即双手掐诀火焰从他手中喷出轰向月青梧，白家其他人纷纷出手。
　　月青梧一剑一个將小怪杀死。
　　自从跟金丹修士打过，这些筑基修士就太慢了，只要抬手格挡成功，立刻破掉韧性条接上处决带走。
　　魂魄被人皇幡吸走。
　　“哪里走！”月青梧一剑將准备逃跑的白凌霄一剑背刺处决。
　　“凌霄！你这个魔修，无缘无故杀我儿，我跟你势不两立！”
　　白志海见到这一幕双目血红。
　　“双標是吧，是你们先动手要杀我们，怎么就不允许我反杀了。
　　菜就多练。”月青梧一边杀一边说著。
　　“杀我儿辱我家族，还妄图敲诈我族，还我儿命来！”
　　白志海灵气爆涌，一柄大锤浮现在手中朝著月青梧砸过去。
　　月青梧抬手格挡弹反。
　　“怎么回事？！这是何种术法？”
　　（请记住 看书就来 101 看书网，101??????.??????超给力 网站，观看最快的章节更新）
　　白志海感觉整个身子不由自主的后仰，中门大开。
　　不好，如此破绽对方不可能放过的，他的瞳孔骤然缩起来！
　　“父亲救我！”白志海大吼一声向著自己金丹期的父亲求救。
　　“小辈，放肆！”一只巨大的手掌朝著月青梧抓来。
　　然而手掌抓了个空，从月青梧身体上穿过。
　　“尔敢！”那声音充满惊恐。
　　然后月青梧一剑梟首白志海脑袋，死的不能在死了。
　　正在跟白家修士战斗的卫平一与白家修士都纷纷停下了。
　　这白家家主死了？
　　“难不成月青梧大师姐不是来勒索的，而是找藉口给自己出头的？”
　　这是在给他找回场子啊，索要灵石只是藉口而已。
　　卫平一面色潮红，连他师尊都不会这么替他出头的，而月青梧师姐就这么做了。
　　“杀我子嗣，今日我要將你挫骨扬灰！”
　　一名老者出现在殿中鬚髮皆张愤怒至极。
　　“是你们先动手的啊，你孙子要杀我师弟，然后你们出尔反尔不给钱就算了，
　　还要杀我，怎么不能让我反杀？”月青梧一甩长剑血跡在殿中划出一道半圆弧。
　　“我这叫正当自卫。”
　　“竖子，少说废话，今日你必死无疑！”老者根本不听解释。
　　“唉，既然施主听不懂道理，贫道还是略懂一些拳脚的。”
　　月青梧状若无奈的嘆气。
　　几百次回档后。
　　“我错了，別杀我。”老者神色惊恐跪跪倒在地。
　　这是什么怪物？自己一个金丹修士与其对战每一招都被看破。
　　对方好似提前知晓一般，预判了他的每一招。
　　还有那诡异的虚化跟格挡，无论自己怎么攻击都打不到对方身上。
　　自己金丹修士全力的一击，被对方轻描淡写的抬手挡住了。
　　“早这样不就好了？”月青梧道。
　　“可惜了，现在晚了。”
　　卫平一离开悬铁城人都是懵的。
　　“没事，第一次屠城而已，有些紧张是正常的。”月青梧拍了拍卫平一的肩膀。
　　“谢谢，青梧大师姐为我出头。”
　　虽然月青梧大师姐对不讲礼貌的弟子凶了点，下手狠了点，脾气差了点。
　　但护起犊子来，对欺负他们的人也同样毫不留情，甚至斩尽杀绝。
　　她明明可以趁此机会勒索一番白家，
　　但他没有，而是狮子大开口，目的是替自己出头。
　　直接给整个白家给灭了。
　　就连卫平一都觉得不值得，这么替自己出头，他也不过是败给了月青梧大师姐，
　　然后尊称对方为大师姐的，见面次数加上这次也不过两次。
　　这个称呼一开始有著害怕才开口说的，现在卫平一是真心觉得月青梧是大师姐了。
　　她是真给师弟师妹们出头啊。
　　有这样的大师姐，是他们这些弟子的福气。
　　“哎，这话说的见外了不是，放心，以后有谁欺负你，直接叫我就行，我立刻赶到！”
　　月青梧哈哈大笑拍著卫平一的肩膀。
　　『离前辈，你真的那么好么，我不信，你就是单纯的喜欢战斗爽。』
　　月青梧听著离前辈让自己说出来的话，內心是无奈苦涩的。
　　这分明就是在找架打么。
　　“平一在此多谢青梧大师姐了，从未有人对平一如此好。”
　　卫平一是彻底被月青梧征服了，眼中满是敬仰与仰慕，甚至带著些许红润。
　　“上清剑宗的人，我都罩著的，放心去干人，打不过让我来。”
　　月青梧道。
　　“是的，平一明白。”卫平一恭敬点头。
　　两人行走一段旅途后。
　　“青梧大师姐，就在这里吧，平一要跟你分开了。”卫平一对月青梧恭敬行礼。
　　两人本就歷练的目的地不同，也就同路一程。
　　但也就这短暂的相处时间，卫平一见识到了青梧大师姐的另外的一面。
　　可怕杀伐果断，魔气滔天，对待敌人毫不留情，
　　但作为同门师弟，虽然严厉了点但对他们是真的好。
　　“记得被欺负了，联繫我啊。”月青梧道。
　　“我会的，青梧大师姐给我传音令牌，我会好好保管的。”
　　卫平一握著传音令牌神情感动。
　　目送飞身离开的月青梧大师姐。
　　飞身在空中自动寻路后。
　　陆离打开自己的物品栏，这次的支线副本东西还挺多的。
　　这游戏就是这点好，不会打怪的时候，怪各种神装，杀了后杀也不爆。
　　这游戏杀了怪，怪有什么就全爆出来。
　　富了啊。
　　看著满背包的灵石跟材料，陆离不由得露出笑容。
　　毕竟作为屯屯鼠他是有收集癖的。
　　“嗯，让我看看这搜刮出来的藏宝图有什么。”
　　陆离在洗劫白家仓库的时候，意外得到的一张奇珍妖兽分布图。
　　上面记载著某只奇珍妖兽出没的地点。
　　陆离对此很感兴趣，他需要一个坐骑了。
　　玩游戏一直11路公交也不是个事。
　　该去找一个帅气又拉风的坐骑了。
　　一道黑雾身影落在悬铁城上空。
　　“冥府之河的气息，没错了，月青梧不久前就在这里。”
　　黑雾身影沉思手指掐弄推演一番。
　　“按照这个行进路线，是去九鼎王朝。
　　你等著月青梧，敢夺走我阴阳两仪式神躯，我跟你没完！”
　　说著朝著九鼎王朝的方位飞去。

第87章 神兽布鲁斯
　　翠绿的山川河流，云雾繚绕。
　　“唔，是这里了。”
　　陆离收起地图看著游戏界面的场景。
　　不过这地图就给了大概的方位，以及妖兽的名称。
　　白泽。
　　可还行，上古神兽。
　　这游戏策划还是会设计坐骑的。
　　就是不知道长的好不好看，对於坐骑，陆离不考虑强度的，只要求好看拉风。
　　很好，开启灵视之眼。
　　陆离的游戏界面变成了灰白之色。
　　在山川里这里走一下蹲下来停一下又朝著另外的方向跑去。
　　『离前辈，这是在干嘛？找神兽白泽不成？可哪有这样子的找法的啊。』
　　月青梧看著自己操控的身体在一片山川里打转內心疑惑。
　　“奇怪了，转了半天，位置就是这里啊。”
　　陆离都服了，找了半天连跟毛都没看到。
　　莫不是被耍了？
　　该死的白家，算了，都已经乾死完了，陆离也无法对死去的npc再发起脾气了。
　　就在他打算放弃的时候，山川灌木中浮现一抹白色。
　　一头纯白毛髮中夹杂著些许淡蓝色类似花卉形状的淡蓝色毛髮，背脊脖颈是与毛髮同色的长长鬃毛，在风中微微拂动，
　　一双飞机耳朵变是一对白色带著些许淡蓝色的双角，额头有著三簇淡蓝色毛髮，犹如三只眼瞳，
　　淡白色的眼白里一双黑色竖瞳正疑惑的看著月青梧，类似龙尾的尾巴微微甩动著。
　　找到了！
　　陆离看著游戏界面的神兽白泽眼睛一亮，这坐骑做的真够拉风的啊。
　　就它了！
　　该怎么收服呢？
　　这游戏也没有个教程。
　　按理说这个时候不应该给出提示，怎么收服吗。
　　这游戏怎么总是在奇怪的地方不给游戏提示。
　　又是没有发布的游戏，也没有攻略，
　　陆离决定凭藉以往的游戏经验试试看。
　　想著他从物品栏里拿出一具二阶妖兽的尸体。
　　“嘬嘬嘬，来，吃东西。”
　　月青梧蹲下身子向著白泽招手。
　　听著离前辈的话，月青梧表情是这样的o_o
　　『离前辈，你在干嘛，那是传说中的神兽白泽，你当是小狗呢？』
　　她都无语了，离前辈总是在莫名其妙的地方做出莫名其妙的事情，
　　让她永远猜不透离前辈下一步要干嘛。
　　就跟站在官道中间发呆，被凡人呵斥。
　　就在月青梧以为离前辈要杀人的时候，他道歉了。
　　在灭了白家后，以为要去九鼎王朝儒家的时候，离前辈又来到了神兽白泽这里。
　　在她疑惑离前辈要用什么仙法收服神兽白泽的时候，
　　离前辈在这逗起了小狗。
　　月青梧没有猜对离前辈的任何一步。
　　神兽白泽黑色竖瞳中带著疑惑歪了歪头，不是很理解。
　　但还是上前吃起来了妖兽。
　　『这人类，好奇怪，不晓得他在这找什么？』
　　其实白泽已经在附近观察了这个人类很久了，一直在它家周围打转。
　　它也是疑惑这才露头看看。
　　看看这傢伙到底要干嘛。
　　没成想对方拿出一只二阶妖兽来敬献自己。
　　『嗯，懂事的人类，以后赐你好运。』
　　虽然它不过是一只二阶幼年期神兽白泽，可並不怕眼前这个孱弱的人类。
　　而且它也不是什么吃人的妖兽，而是神兽。
　　代表著祥瑞的象徵。
　　“好狗，好狗。”
　　月青梧面带笑容抚摸白泽的一双角。
　　这坐骑是真好看拉风的很。
　　『什么，该死的人类，竟然把我当成了凡人的小狗，不可饶恕！』
　　白泽听闻竖瞳里浮现怒火，叼著妖兽扭头就走。
　　看在食物的份上，放你一马。
　　“哎，怎么跑了？那可不行，你可是我的坐骑！”
　　月青梧一把拉住白泽的尾巴。
　　『放手！』白泽放下食物低吼一声。
　　然而人类又靠了过来。
　　“这傢伙是要收服我当坐骑不成！可恶啊，区区人类，也太小瞧我了！”
　　面前这个人类没多强，胃口倒是不小。
　　白泽决定给这傢伙一点小小的教训。
　　尾巴一甩，月青梧的身体向后倒飞砸在树上。
　　“果然没有那么容易收服啊。”
　　听著离前辈的声音，月青梧无奈摇头。
　　『这可是神兽白泽，离前辈，你不会以为靠一点食物就能够诱惑的到吧。』
　　“看来是时候使用暴力手段了。”
　　听著离前辈的话，月青梧一副果然如此，这才是离前辈的风格。
　　正当白泽打算离开的时候，尾巴又被抓住了。
　　『这纠缠不休的人类！』
　　白泽一甩尾巴，然而这次对方没有从它尾巴上离开，而是死死的抓住。
　　这，怎么可能，一个筑基修为的人类，她凭什么抵挡的住自己的甩尾。
　　白泽虽然在神兽中不是以肉体著称，但比起其他普通妖兽强大太多了。
　　而它的实力按照人族的划分也是筑基期修为。
　　“终於是来了。”
　　陆离的游戏界面在白泽甩动尾巴发出微微金光的时候，陆离按下了滑鼠右键。
　　就跟弹反格挡一样，这次他的游戏角色没有被甩飞。
　　隨后又出现了qte的交互条。
　　游戏界面qte条上有个左右晃动的短条。
　　隨著陆离按空格键，指针左右摇动。
　　是要將指针对准晃动的短条，陆离一下就看懂了。
　　隨即开始了跟神兽白泽拔河。
　　两人就这么僵持著，隨著读条满了后，
　　月青梧一下跳上了神兽白泽的背上。
　　『这人类，想要让我当坐骑！太过分了！』
　　神兽白泽这才明白这人族的意图，顿时火冒三丈。
　　疯狂摆动，然而背上的人族就是不下来。
　　搞了半天，神兽白泽吐著舌头服了。
　　“好狗。”月青梧说著跳下来，拿出妖兽肉餵食。
　　『谁要吃你的食物！』神兽白泽头一撇。
　　它必须要给这个人类教训，
　　当即气息暴涨，眼神充斥敌意。
　　尾巴一甩砸向月青梧。
　　月青梧朝著后方一跳。
　　看来还是要打一顿才行啊。
　　陆离將武器卸下来，赤手空拳操控角色开干。
　　半个小时后。
　　神兽白泽被打的在地上吐著舌头一动不动。
　　“服没服？”月青梧坐在神兽白泽身上举著拳头。
　　『不服！』
　　虽然神兽白泽是这样想的，但身体还是诚实放鬆脑袋微微点了点。
　　姑且放你一马，此仇我记住了，等我度过幼年期一定报復回来，骑回去。
　　月青梧骑著神兽白泽在山川河流中狂奔。
　　果然有了坐骑比11路公交快多了，陆离感嘆道。
　　別的不说拉风是真拉风。
　　【获得坐骑神兽白泽，请命名。】
　　游戏界面浮现提示框以及空白填写名字。
　　“我想想啊，有了，就叫布鲁斯吧。”
　　月青梧一拍神兽白泽。
　　“以后你就叫布鲁斯了。”

第88章 掛机培养灵宠坐骑
　　布鲁斯？
　　这是什么鬼名字。
　　白泽无语，这人族竟然给我起一个这么奇怪的名字，著实可恶。
　　你等著，我將来也要给你起一个奇怪的外號。
　　『布鲁斯？离前辈取名怎么这么怪。』月青梧也是头一次听说这种名字。
　　【当前坐骑布鲁斯，好感度-20。（提升好感度可获得属性加成以及坐骑默契度）】
　　可还行，刚捕获的坐骑按-20好感度来算的是吧。
　　这游戏也是有够怪的。
　　难不成自己还被坐骑討厌呢。
　　那我得好好培养好感度了。
　　“走，布鲁斯，去猎杀妖兽去！”月青梧一夹白泽肚子。
　　白泽不情不愿的往前走。
　　月青梧举起一把剑，在空中挥舞著。
　　衝到一个妖兽面前，挥剑砍死。
　　可还行，又有新玩法了。
　　陆离越玩剑仙游戏就越对这多种多样的玩法感到新奇。
　　“上，布鲁斯，咬死他，我相信你可以的！”
　　神兽白泽朝著一只慌不择路的妖兽跑去，將其咬死。
　　“好样的，布鲁斯，我相信你可以的。”
　　说著月青梧拿出一份九鼎王朝的地图，在神兽白泽面前。
　　“就这个位置，能不能找到，给我自动寻路。”
　　然而神兽白泽看了一眼，又看了一眼月青梧，头一撇。
　　这人类想什么呢，我怎么知道这是哪里。
　　“废物布鲁斯！”
　　连自动寻路都不会。
　　看来还是好感度不够，不理解自己的指令。
　　陆离决定培养一下好感度。
　　看到神兽白泽正在吃那头被他砍死一阶妖兽。
　　“干嘛呢，布鲁斯，吃那个怎么够吃饱，来吃天材地宝。”
　　月青梧一把拉住神兽白泽，从储物戒指里拿出地品空青流风草就往神兽白泽嘴里塞。
　　记住我们101看书网
　　无所谓自从在上清剑宗热情好客的宗门家人们无私赞助，
　　还有刚刚白家搜颳了一波，现在的物品栏里好东西一大堆。
　　像是这种类似地品药材之类的物品，陆离背包里可太多了。
　　一股子奇异的香味钻入神兽白泽的鼻腔里，瞬间流出口水。
　　感受嘴中磅礴的药力从口中散开，它立刻开始狼吞虎咽。
　　好吃，好吃。
　　它现在还是幼年期，正是需要营养的时候，可惜实力不够，
　　又不敢离开领地太远，毕竟强大的妖兽也是喜欢它们这种有神兽血脉的食物。
　　偶尔有天材地宝吃，但也要自己在一旁守护等待成长。
　　它上一次吃这种级別的天材地宝还是五十年前的事情了。
　　是一株它自己守护的药材，还要时刻提防其他妖兽过来，累的要死。
　　人族，看在你这么大方的份上，我就勉为其难未来少骑你一会。
　　神兽白泽脸上露出愉悦的表情。
　　【布鲁斯好感度提升2，当前好感度-18。】
　　果然可以餵食就好了。
　　陆离当即开始投餵。
　　地品啸月狼果，地品蛟蜕玉芝地品、百兽凝血菇各种天材地宝往布鲁斯嘴里塞。
　　“好吃就多吃点。”
　　月青梧跳上布鲁斯的背一边餵食各种天材地宝。
　　好吃，好吃，人族再多餵一点。
　　神兽白泽神情愉悦，一边飞行著一边接受背上人族的投餵。
　　飞了一路，神兽白泽吃了一路。
　　唔，吃撑了。
　　神兽白泽没有想到自己竟然有一天还能够天材地宝吃到撑。
　　这人族也不赖，看在你这么投餵我的份上就勉为其难让你骑一骑吧。
　　“嗯？怎么不吃了，吃啊。”
　　月青梧餵著，发现布鲁斯不吃了。
　　那怎么行，这好感度好没满呢。
　　月青梧强硬的往神兽白泽的嘴里塞。
　　『吃不下了，真的吃不下了，唔唔唔。』
　　神兽白泽脸上带著犹豫，但看到到嘴里的天材地宝，又不由自主的吃下去。
　　就这么又餵了半小时。
　　『別餵了，真的，真的吃不下去了，要撑死了。』
　　神兽白泽肚子圆鼓鼓的，飞在空中的身子都一摇一晃的，
　　整个身躯都胖了一圈了。
　　一开始身形苗条，如今却有些肥嘟嘟圆润润的。
　　看到到嘴里的天材地宝，神兽白泽说什么都不吃了。
　　它是真的吃不下去了。
　　这个人族太热情了，也太豪横了，让神兽白泽都受不了了。
　　怎么回事这餵食还有次数的吗？
　　陆离看著游戏界面始终餵不下去的道具，不由得疑惑。
　　【当前布鲁斯好感度30】
　　【当前布鲁斯境界：二阶妖兽，品种：白泽（幼年期），品级：神兽，当前等级提升进度78%，可晋升三阶妖兽。】
　　可还行，一个游戏，策划还设计出一个饱食度的设定，也离谱。
　　这只坐骑还是个神兽，餵食东西还能够提升坐骑的实力。
　　不错，不错，他正愁仓库里道具怎么清理呢。
　　至於炼製丹药，陆离现在还没有这个需求，放太多也是放著，
　　只要每一样留个五种当做收藏跟製作道具使用，其余的都是可以餵给布鲁斯了。
　　吃给我吃！这好感度还是太低了，陆离看著不爽。
　　一路按投餵键。
　　只要布鲁斯开口吃就餵进去，直到撑著布鲁斯从空中落下来，趴在地上一动不动。
　　『要，要撑死了。』神兽白泽吐著舌头如死狗趴在地上。
　　不敢动了，再动就要有东西要出来了。
　　“真是废物布鲁斯，吃东西都吃不下去。”
　　月青梧听著离前辈的话想到了自己被离前辈强迫修炼完不成就自爆，
　　睡觉了在梦中世界狠狠修炼，学不完不准睡觉不准出来。
　　现在她感觉神兽白泽跟自己遭遇了一样的待遇了。
　　『离前辈，就算是神兽这么餵天材地宝也是会撑死的，那不是傀儡是活生生的生物。』
　　哎，离前辈总是在奇怪的地方严厉的很。
　　提升自己跟神兽白泽的实力都是不择手段。
　　怎么就能够想到直接让神兽吃撑天材地宝的呢。
　　天材地宝放在外面都够无数人爭破头颅来抢，给灵宠吃著实有些豪横了。
　　“哎，就这样吧，看来这好感度不能够一次性刷满。
　　掛机提升下吧。”
　　陆离打开掛机任务栏，点击【培养灵宠】。
　　【是否掛机培养灵宠，掛机完成后，好感度提升未知，初步理解指令。】
　　可还行，理解指令，还是单独拿出来的，陆离还以为只要提升好感度自然就能够让布鲁斯理解自己的话呢。
　　毕竟这游戏能够自由跟npc对话，
　　还能够做出极为符合人设及当前所处环境情况的合理回復，
　　没理由灵宠坐骑没有这个功能。

第89章 灵宠道契
　　离前辈离开了？
　　月青梧感受身体恢復掌控权后，活动了下手脚。
　　自己这副躯体在离前辈的操弄下已经强壮的很，自身也掌握了不少剑招。
　　可以说她现在有筑基中期的修为多亏了离前辈严格的训练。
　　想起这个月青梧也不由得身体一阵寒颤，虽然经歷过不少次了，但每次都觉得害怕。
　　也不知道这次离前辈给自己布置的修炼任务是什么。
　　希望不要太严格，让自己能够好好的休息一下。
　　【立即进行对灵兽的培养，製作道契仪式所需天材地宝：启慧丹、明心草、同心並蒂莲。10...9...8】
　　月青梧熟练的开始拿出炼丹炉以及炼製启慧丹所需的药材，和准备明心草、同心並蒂莲。
　　她没有想到这次自己修炼的任务是跟神兽白泽建立道契。
　　修士与妖兽建立关係成为灵宠，有三种契约。
　　血契：最常见，以精血为引，建立生死与共的紧密连结，但过於主从分明。
　　魂契：更高阶，部分神魂交融，可心灵传音，共享部分感知，关係更平等。
　　道契：最高层次，源於共同的大道感悟或宏愿共鸣，二者如同道侣，最为罕见与牢固。
　　同时道契也是最难的，因为这需要妖兽无条件信任配合，
　　（请记住 读小说上 101 看书网，????????????.??????超讚 网站，观看最快的章节更新）
　　所修大道改成与建立契约修士同道路。
　　一般来说很少有妖兽会答应建立道契。
　　魂契跟血契是最常见的，牵著是遇到品级不错的妖兽蕴含神兽血脉或者神兽，
　　这种妖兽一般灵智极高，与常人无异，一旦使用后者血契想要主宰对方所有的话，
　　品级高的妖兽寧愿死亡也不会答应。
　　而血契是属於最常见的，奴役品级不高的妖兽收为手下，好一点的会给写天材地宝，主人差一点的就是当做炮灰，
　　全凭主人心愿。
　　月青梧虽然是筑基，但曾经在上清剑宗藏经阁待过，阅览过不少的典籍，明白道契的意思。
　　但也就仅限於理解，是不知道如何建立道契的。
　　不过她晓得离前辈会让自己学的。
　　“这次自己不用辛苦修炼了，轮到布鲁斯了。”
　　看著趴在地上如同尸体，吐著舌头的神兽白泽。
　　月青梧神色轻鬆俏丽的容顏上带著愉悦的笑容。
　　又可以好好休息了。
　　【立即进行启慧丹的炼製10...8...7...6】
　　“离前辈，我不会啊，没学过。”月青梧是真没学过启慧丹的炼製，他连启慧丹是什么等阶的都没有了解过。
　　脑海中离前辈分身陷入短暂的沉默。
　　【立即返回上清剑宗，前往藏经阁学习时限21个时辰，10...9...8...7】
　　“额。”
　　月青梧原本带著笑容的脸颊顿时一僵。
　　这赶回去？
　　这路程也太远了吧，足足上千公里了都。
　　这是要累死我吗。
　　等等，我怎么想著是飞回去，这不是有传送阵么。
　　顾不得管神兽白泽了，反正一时半会这傢伙也起不来。
　　听著脑海里的倒计时。
　　月青梧当即飞身而起，朝著最近的悬铁城內传送阵而去。
　　外部的传送阵，月青梧有著宗门的令牌，可以到上清剑宗的斩仙台內。
　　那里有著上清剑宗弟子守著，只要验明了身份，就可以再次通过传送阵回到宗门內。
　　很快月青梧来到悬铁城传送阵，通过令牌定位传送到斩仙台。
　　斩仙台，一座满是剑痕的悬浮在上清剑宗山门百里外的一处巨大的浮空平台。
　　“青梧大师姐，终於出门游歷了，你说咱们上清剑宗堂堂正道门派，
　　怎么会有青梧大师姐这种古怪性格的傢伙，给我感觉像个魔门的魔头似的，隨心所欲。”
　　“月青梧大师姐，可是咱们上清剑宗天赋最为出眾的啊，筑基逆斩金丹，整个玉虚大陆我都没听说过，
　　这种天才有点古怪脾性我感觉挺正常的。”
　　“唉，宗门都让青梧大师姐洗劫一空了，我师傅的灵药园，百年培养，这段时间在一根不剩的灵药园里发呆呢还。”
　　“好了，別说的你要责怪青梧大师姐了，在背后议论青梧大师姐，被人传出去了，你可就完蛋了。”
　　“哎呀，只要你不说，青梧大师姐不知道的。”
　　两名日常宗门任务镇守斩仙台的炼气弟子聊著天。
　　也就在这时候，他们身后站著一个人。
　　“谁啊！”两名炼气修士转过身来。
　　看到身后站著的月青梧。
　　“青梧大师姐，你没走啊？”
　　两人说著当即跪下。
　　“我刚刚回来，还有不要在背后议论他人，君子慎独明白吗。”
　　月青梧也是无奈，虽然知晓离前辈拿著自己的身体在宗门內做了很多过分的事情，知晓会被议论，
　　但这么当面被听到月青梧还是觉得委屈生气。
　　明明不是我啊。
　　可她也不能说，当然她也不会向离前辈那样动手发泄，也就只能说两句了。
　　“好的，我们明白了，青梧大师姐別杀我们。”两人如同捣蒜一般点头。
　　“我怎么会杀你们，真是的。”
　　月青梧眉头一挑，我有那么可怕吗。
　　【立即返回上清剑宗，前往藏经阁学习时限20个时辰，9...8...7】
　　脑海中再次传来离前辈的声音，月青梧也没有多余的时间跟他们聊这个了。
　　当即飞身离开斩仙台，朝著藏经阁方向而去。
　　“我们还是別聊天了。”两名炼气修士擦了擦额头的汗水站起身，差点没站稳摔倒。
　　月青梧大师姐即使什么都不做站在那里都让他们感受到了巨大的压迫感。
　　这就是筑基逆斩金丹的妖孽的气势么，恐怖。
　　月青梧照著离前辈的提示找到了关於启慧丹的炼製玉简，以及如何布置道契的玉简。
　　她开始埋头学习。
　　【立即返回布鲁斯身边，同时路途上学习。10...9...8】
　　一如既往的不浪费一点时间很符合离前辈的风格。
　　月青梧拿著玉简就这么走出了藏经阁。
　　门口的老者抬眼看了眼，又闭上。
　　一般来说藏经阁的玉简只能够在藏经阁阅读，上清剑宗弟子无权带走。
　　但月青梧是个例外。
　　ps：感谢忆筠大佬的爆更撒花，后续再补吧，不知道说些什么，就给大伙拜个早年吧（磕头）再补充一句，灵宠我是按照女性描写的，认真看也晓得，多少也写了几年了，不可能犯这种错误的

第90章 坐牢一起坐，好的主人
　　返回到神兽白泽身边。
　　月青梧一边將丹炉点燃，一边手握启慧丹炼製玉简。
　　启慧丹，八品丹药，作用开明妖兽智慧，建立初步的联繫。
　　月青梧听著脑海中离前辈的指示，一步步炼製启慧丹。
　　两个时辰后，启慧丹炼製完成。
　　隨即她开始了布置道契的仪式。
　　葱白玉指咬破在神兽白泽脑袋上刻录阵法。
　　此时的神兽白泽也消化了不少天材地宝能够自主行动。
　　看著月青梧，这是在跟自己建立契约吗。
　　哼！
　　別想了，本神兽不会认可你的。
　　道契仪式布置完成，月青梧双手掐诀。
　　一道金色符籙文字从神兽白泽脑袋上冒出。
　　『休想！』神兽白泽当即心神抵抗。
　　然而毫无作用，契约无视它的存在自己就建立完成了。
　　怎么回事？
　　为什么没有用。
　　还是纠缠最深的道契。
　　可恶的人类，坏我大道！
　　神兽白泽眼中浮现愤怒，想要动手，发现自己根本无法对月青梧动手。
　　可恶啊！
　　既然如此，你也別想称心如意！
　　神兽白泽决定不搭理月青梧这个人族，无论她说什么，自己都不做，我看你怎么办。
　　俗称摆烂。
　　【立刻进行基础的指令训练，建立默契度。10...9...8...7】
　　道契建立后双方可以心灵传音，也有著一定的默契配合，但毕竟是刚刚在一起还是需要磨合期的。
　　这种基础的指令训练並没什么难度，只要是有灵宠的人都会用。
　　就跟凡人之间的训狗一样，不过灵宠能够理解更加复杂的指令。
　　“来握手。”月青梧想了想用了个最简单的指令。
　　然而神兽白泽打了个响鼻趴在地上根本不搭理月青梧。
　　“都建立道契了，你也该认命了吧，我们可没有多少时间。”
　　月青梧看著离前辈给出的时间限制，一个时辰內完成对神兽白泽也就是布鲁斯的指令训练。
　　这个时间不长也不短，毕竟神兽白泽有著不俗的智慧，能够轻易的理解指令的意思，
　　前提是对方配合。
　　『离前辈，不是我不想啊，是这个布鲁斯不配合我。』
　　月青梧幸灾乐祸的在內心说道。
　　【两个时辰训练好基础指令训练，继续。】
　　这次没有了时间限制让月青梧完不成就自爆了。
　　看来离前辈也明白不是自己的问题了。
　　“布鲁斯，我劝你还是老老实实听话，能够免受不少苦。”
　　月青梧可不相信离前辈这种注重效率的人会这么算了。
　　“哼，你能够有什么手段，我可不怕你。”
　　月青梧脑海中想起一个脆生生女童的声音，显然是神兽白泽在跟她聊天。
　　“我可没有什么手段，不过你等会就会知道了。”
　　虽然不能够透露离前辈的存在，但月青梧晓得事情不会那么简单。
　　“来握手。”
　　月青梧伸出手，神兽白泽压根不搭理她。
　　很快两个时辰过去了。
　　神兽白泽打著哈切，它还以为这人族要对自己动手呢，只是不厌其烦的在旁边说的指令。
　　算了，睡觉。
　　睡著了？月青梧在神兽白泽面前挥了挥手没有反应。
　　“嘿嘿嘿，你完了。”
　　敢睡觉，月青梧可是知晓离前辈梦中的无限时间，学不会出不来的手段。
　　她颇有些幸灾乐祸，毕竟一直以来只有自己被逼训练，
　　现在来了个跟自己一样倒霉的。
　　虽然不能够改变自己的现状，但不知怎么的，月青梧就是开心。
　　【立刻饮酒。10...9...8】
　　脑海中传来的声音让月青梧的明媚的笑容瞬间垮了下来。
　　“离前辈，这又不是我的错，为什么我也要跟著进去啊！”
　　【道契灵宠需跟你本人建立深厚的联繫跟默契，神兽白泽是的灵宠，理所当然由你来与它建立联繫。】
　　“离前辈，我可不可以不要了。”
　　月青梧弱弱的问著。
　　回答她的只有冰冷的倒计时了。
　　“凭什么啊，我也要跟著倒霉。”
　　月青梧大而有神的眼睛染上雾气，咬著下嘴唇。
　　该死的布鲁斯，都是你，让我也跟著倒霉。
　　月青梧拿出酒葫芦泄愤的大口大口的灌了口酒，倒头就睡。
　　白蒙蒙的空间內。
　　神兽白泽打量的周围。
　　“我不是睡著了吗，怎么出现在了这里。
　　喂，有兽吗？有人吗？”
　　“別叫了，这里就我们两个活人。”
　　月青梧颇为气愤的声音从神兽白泽身后响起。
　　“这是哪里人族。”神兽白泽转头看向月青梧。
　　“我不知道，但我们完不成训练要求，我们是离不开这里的。”
　　既然离前辈將它也拉进来了，说明也是当做自己人了，月青梧也没有顾忌的说了出来。
　　“完不成训练要求？你要让我跟小狗一样听你指挥吗？
　　想都別想！”
　　神兽白泽一脸不屑，它可是血统高贵的神兽，怎么能够听令於一个区区人族。
　　虽然她给了自己很多吃的。
　　但那，但那是一回事吗？
　　“你等下就晓得了。”月青梧冷笑。
　　也就在这时候，白蒙蒙的空间內出现几百道身影。
　　她们的面容皆是月青梧的模样。
　　“来吧，开始我们的训练，完不成可不能离开的喔。”
　　月青梧的脸上露出畅快意味莫名的笑容。
　　“竟然是我？！”
　　月青梧看著那些身影目光惊诧。
　　“我们可不会向她那样温柔的喔。”
　　数百道月青梧的身影，手中浮现各种武器刀枪棍棒鞭子，一应俱全。
　　朝著神兽白泽过去。
　　神兽白泽被那数百道月青梧脸上的笑容望著毛髮炸起来。
　　“怎么回事？”
　　“別，別过来！啊！”
　　“別打了，別打了，我知道错了！我听话听话了。”
　　白蒙蒙的世界里不知过去多久。
　　现实世界內刚刚睡著的神兽白泽睁开眼。
　　眼神涣散，竖瞳的眼睛望著前方，吐著舌头。
　　像是被玩坏了一样。
　　“以后要好好听话知道吗，布鲁斯。”
　　月青梧摸了摸神兽脸上带著畅快的笑容。
　　这种自己受过的痛苦，来到別人身上，还別说真舒畅啊。
　　“好的，主人。”
　　神兽白泽机械般点头，用脑袋蹭著月青梧的手掌。

第91章 我也是来调查的
　　陆离伸了个懒腰，看了下时间两点了。
　　“不能在熬夜了，这样下去是不行的。”
　　他决定明天早睡，唔，应该说今天早睡。
　　也不知道咋地最近这段时间身体出奇的好。
　　“难不成这糖豆真有奇妙的作用？”
　　他拿起玉瓶倒出来一颗仔细端详了会看不出什么玩意。
　　隨即將其丟进嘴里。
　　接了些水来到阳台，看著那株奇怪的植物浇著水。
　　点点星光的叶片隨著水滴落下点点舒展摇动著。
　　“貌似这个世界发生了一些奇怪的变化啊。”
　　至少面前这一株奇怪的植物，是他没有见过的品种。
　　“难不成真就灵气復甦了？”
　　陆离狐疑的看著面前的植物，转头看向掛在墙壁上的青藤剑。
　　一个奇妙的想法冒出来，是不是该出去看看，万一真遇到了灵气復甦的玩意呢？
　　一般来说，灵气復甦都会有动物变异，还有人类能够修炼，在暗中维护秩序。
　　而普通人却依旧不知晓发生了什么，被蒙在鼓里。
　　走！
　　草！
　　想到就去干。
　　陆离拿著青藤剑出门了。
　　陆离就在街上漫无目的的走著，专挑那种人少的小巷子，毕竟只有这种地方最有可能发生灵气復甦的奇异事件。
　　“小帅哥，快来玩啊。”
　　也就在这时候小巷子里走出来一个衣著暴露的女人。
　　那女人看到陆离那一张帅气到惨绝人寰的脸，以及对方身上那出尘的气质，
　　女人不由自主的咽了下口水，这帅啊。
　　手里还拿著剑，要是再留著一头长髮活脱脱是从仙侠世界走出来的仙人。
　　“额，不用了。”陆离道。
　　“没事的，不收你钱。”女人上前就要拽陆离，
　　嚇得陆离快步离开。
　　可惜了，望著离开陆离女人满脸可惜。
　　陆离一路上没少遇到，他发现自己来到了奇怪的地方。
　　“陆离，你怎么在这。”
　　一旁传来熟悉的声音。
　　陆离转头看去，是黄浩。
　　此时黄浩一脸严肃。
　　“陆离，难道你也发现了？”
　　黄浩也察觉到了最近的不寻常了吗？
　　也是黄浩本来就是消息灵通的那种人。
　　“嗯，是的。”
　　“果然，你也发现了这个地方，以后过来玩，可不能告诉其他人。”
　　黄浩语重心长的说道。
　　“走，我带你去一家不错的店，那儿的女孩子长得很漂亮的。”
　　“额，不去了。”
　　是陆离想到多了，他发现黄浩来这里的目的跟自己完全不一样。
　　是啊，我怎么会想到黄浩也会是灵气復甦世界的那种官方秘密干员呢。
　　“那你大半夜来这里做什么？”黄浩不解。
　　“你那天不是说平阳市不太平么，我打算出来看看，是不是有什么超出常理的事情，比如灵气復甦。”
　　说著陆离看著黄浩，对自己出来的目的也不知道对方信不信。
　　“你也发现了不对劲了吗，其实我最近也在调查。”
　　黄浩的脸色变得严肃起来。
　　“我走了好多小巷子，发现有些女孩子莫名其妙的不见了，这里面一定有蹊蹺，我也是来调查的。
　　走吧，我们同路看看有什么发现。”
　　“嗯好。”
　　陆离也没有拒绝，毕竟两人熟悉万一真遇到持刀歹徒什么的也好有个照应。
　　两人边走边聊。
　　“陆离最近我又发现了一个奇怪的知识。”
　　“怎么，你又学习到了什么奇怪的知识了？你怎么老是学一些其他人完全不晓得东西。”
　　陆离一挑眉，知道黄浩又要开始讲他那些不知道从哪里学来的离谱又真实的知识歷史了。
　　“你晓得卖火柴的小姑娘的故事吧。
　　那是安徒生1845年10月，访问义大利时，看到一个卖火柴的小女孩，从而激发了他创作这个故事的灵感。”
　　黄浩娓娓道来。
　　“然后呢。”陆离也有些好奇，反正一路上两人閒著也是閒著隨便扯扯淡也好。
　　“我读后，就一直在纠结，为什么小女孩在卖火柴，还是一根根卖，为什么点燃火柴就不冷了，凭什么啊，哪有火柴一根根卖的。
　　然后我就去查阅资料了，发现了一个诡异又恐怖的事实。”
　　黄浩脸色严肃。
　　“怎么说？”陆离也被勾起来兴趣。
　　“我去查过卖火柴小女孩卖的什么火柴，结果发现那不是火柴而是蜡烛，那种用大火柴盒装著的蜡烛，
　　能够燃烧三到五分钟。这就解释的通了，为什么火柴能够燃烧这么久了。
　　然后我又去查了下为什么卖这种火柴。
　　发现这是1845那时候出卖身体的女孩在接客的时候，会在房间里点燃一根蜡烛，
　　蜡烛熄灭就代表著时间到了，要么续费要么离开。
　　而卖火柴的小女孩其实是.......”
　　“好了，別说了。”
　　陆离打断了黄浩的话。
　　“我感觉自己就像那路边的一条大野狗，见到一坨棕色的东西兴奋的扑过去，
　　以为是史，一口下去发现是巧克力，一边口吐白沫抽搐，一边在不属於我的甜蜜中死去。”
　　“哎呀，所以说么，其实安徒生写的都是暗黑童话故事。
　　1845年的经济是真的不景气，连那样的女孩都被冻死了。
　　也有可能是梅毒三期了。
　　不然安徒生也不可能袖手旁观的嘛。”
　　“啊，救命啊！”
　　在两人扯淡的功夫，小巷子里传来女人惊恐的呼救声。
　　“嗯？竟然真的让我们遇到了，陆离我们上！”
　　黄浩一马当先，陆离紧隨其后。
　　两人看到一个衣衫襤褸穿著破烂黑色丝袜清凉的女人慢慢朝著巷子里头那神色惊恐的女人走去。
　　“別过来，別过来！你这个怪物！”
　　女人身体颤抖的朝前跑著。
　　“救命啊！”看到过来的陆离跟黄浩当即呼救。
　　“別害怕，我们来帮你。”黄浩將女人护住。
　　看向朝著他们走来的穿著清凉的女人，脸颊溃烂裸露的手臂皮肤上满是烂疮。
　　“嘶！这是遇到了生化宝贝了。”黄浩一脸震惊。
　　“喂，就算中招了，也不能报復社会晓得嘛。”
　　然而女人看著两个男人眼神里满是喜悦。
　　“又来两个不知死活的，今天你们谁也別想走。”
　　“陆离，你退后，把你手里的模型剑给我，这里我来解决。”黄浩伸出手一脸严肃。
　　“你行么。”
　　陆离总觉得不是很靠谱。
　　“你以为我是谁，为了美好的生活，我可是每天坚持锻炼身体，
　　每天五公里跑步，五十个伏地挺身，一百个仰臥起坐，一百个下蹲。
　　制服一个女人轻而易举。”
　　ps:感谢大佬万炁本根，道法自然的爆更撒花，祝大佬永远不死，先欠著回头再补熬。

第92章 这月青梧怎么又在偷懒
　　“行吧。”
　　陆离倒也没说什么，毕竟黄浩的身体素质確实高，尤其是最近上四休三有更多时间锻炼身体。
　　錚！
　　黄浩將青藤剑拔出来。
　　“还挺重的，还开锋了，算了用剑鞘吧。”
　　黄浩拿著剑鞘指著那个走过来的女人。
　　“识相点后退，等下別怪我自卫了。”
　　“呵呵。”女人根本不在意，两个凡人隨便捏死。
　　就是对方这手里的剑，让她感觉到了一丝不异常，但又想到两个凡人能有什么好东西，也就没有放在心上。
　　她朝著黄浩伸出带著美甲的手指抓过去。
　　速度极快。
　　黄浩都差点没有反应过来，女人的手都到了近前，他才把剑鞘砸过去。
　　砸下去的时候，黄浩速度变得极快，后发先至，砰的一声砸在女人脑袋上。
　　女人当场倒地，翻了白眼。
　　“额，我是不是用力过猛了，不会掛了吧。”黄浩有些害怕。
　　“还说什么，报警吧。”
　　两人面面相覷陆离说道。
　　“那怎么解释呢？”
　　黄浩都能够想到为什么大半夜，他们两个人会出现在这里。
　　“那咋办么，总不能走了吧。”
　　警察局
　　陆离跟黄浩做著笔录。
　　等了一会，苏长林走进来。
　　“走吧，陆离先生，黄浩先生。”
　　苏长林收到消息后就亲自赶过来，
　　他也没有想到陆离先生会亲自出手，
　　那个女人属於编外的灵能者，而且是以杀害普通人提升灵能的罪犯，他们镇魔局已经缉拿这人很久了，没有想到落在了陆离先生手上。
　　“苏总，你怎么过来了。”
　　101看书 海量好书在 101 看书网，101??????.??????等你寻 全手打无错站
　　完了不会工作不保了吧，黄浩面容苦涩。
　　“你们也是公司员工么，我总得给你们善后不是，
　　事情已经调查清楚了，那女人是个通缉犯，你们没有事情。”
　　苏长林说道。
　　他的目光看向黄浩，听他们说，那个灵能者是被黄浩给打晕的。
　　虽然不知道真假，但普通人能够对灵能者出手跟陆离先生一起行动，关係不简单啊。
　　是不是该吸纳进镇魔局呢。
　　“苏总，给你添麻烦了。”
　　陆离还以为这次出门会遇到什么奇异的事件，奇怪的事件倒是遇到了。
　　一个通缉犯女人，可还行。
　　报復社会的。
　　但陆离还是感觉哪里不对劲。
　　“分內之事。
　　好了，辛苦你们两位了，明天后天，你们放假休息吧，带薪假。”
　　苏长林大手一挥说道。
　　“感谢，苏总！”黄浩当即神情兴奋点头。
　　“谢谢苏总。”有假总归是开心的，又可以宅在家爽玩两天了。
　　“对了，过两天就是总部来人检查了，两位可得到啊。”
　　苏长林其实是对陆离说这个事情的。
　　最近平阳市的灵能指数提升极高，导致不少邪魔出现，但也同时让不少灵能者出现，有好处也有坏处。
　　总部那边派人过来据说是让某些厉害的灵能者到平阳市锻炼並且帮助平阳市解决邪魔。
　　可得好好表现，本来镇魔局人手都不够。
　　舒白那丫头都连著上班半年无休了，怨气都大的每次走进镇魔局，苏长林都要躲远一点。
　　可也没有办法，谁让舒白这丫头实力不错，又有陆离大佬的栽培。
　　不出力就说不过去么。
　　回头要劝劝她了，读书是救不了人的，大不了走走关係进个特招么。
　　真不知道这丫头在犟什么。
　　“好的，苏总。”
　　陆离回到家，洗漱一番，凌晨五点了。
　　也是脑抽半夜出门。
　　下午三点时分，陆离醒来，照例点了个外卖，打开电脑点开剑仙游戏。
　　游戏加载完成。
　　界面是一名身穿月白色上清剑宗服饰的女子手捧书册侧坐在一头纯白毛髮中夹杂著些许淡蓝色坐骑身上，走在官道上。
　　视角拉近，来到月青梧手中书籍上。
　　【后仙歷100727年初夏、21日，午时
　　离前辈，中午好，布鲁斯已经训练好了，距离你离开又过去了一月，咱们要去的是九鼎王朝的儒门所在，现在距离还有一千多公里，路途遥远，青梧一边修行一边赶路。
　　修炼途中回了一趟宗门，见了师尊，师尊挺好的修为也有了进步。】
　　【后仙歷100727年初夏、27日，辰时
　　离前辈，早上好，路过一处凡人村庄杀掉那里的一个散修魔修，救了不少人，师尊给我传音说，花解语师姐也来信回去了，其中有专门给我的，我又回去了一趟宗门。
　　解语师姐据说在某个地方歷练修行让我们別担心，修为已经突破到筑基中期了。
　　我也该加油了，努力提升修为。】
　　“这月青梧，怎么老是回去宗门了，路都不赶，这么偷懒的吗。”
　　月青梧听著脑海中离前辈的埋怨的声音，脸色微微红润。
　　离前辈，我回去是有正经事情的，怎么可以这样说我。
　　陆离想了想也是，毕竟剑仙游戏设定的是玩家下线后，角色npc都有著自己的生活行动轨跡。
　　而且跟现实的时间不一样，现在游戏里过去了一个多月了，按理说也到了儒门了。
　　若是这样的话，陆离玩剑仙游戏就会错过不少剧情支线的，毕竟角色自己去开图了，
　　到时候再次上线游戏角色都已经把boss打了，那他陆离玩什么？
　　倒是自己这90好感度的花解语npc还在外面当旅行青蛙。
　　什么时候回来么。
　　陆离从物品栏里拿出花解语给自己的信。
　　匯报了一下近况，过得很好，让自己不用担心。
　　学习了一些剑招，实力也提升到了筑基中期。
　　就是没有透露自己的位置在哪。
　　要是知道，陆离都打算去看看。
　　看看这游戏里的npc是不是在自己不在的时候，找个没人的地方掛机，
　　还是真的跟信里说的那样在努力修炼斩杀魔修。
　　如果真是这样，这剑仙游戏可就太过细节了，npc自己行动还是真的在活动不是说说，那这需要的算力可不小。
　　自己的电脑八成是带不动。
　　唔，也有可能是自己到达了某个程序设定的地点，原本掛机的npc开始行动。
　　简而言之就是玩家进入到npc所在的范围后，npc就会开始行动，开启支线任务。

第93章 吃慢了还要挨骂
　　算了，不纠结了，反正开图开著迟早能够遇到。
　　话说这地图得多大啊，陆离也算是探索了四五个小时了，游戏地图上的自己还是在原地打转似的。
　　不过这布鲁斯训练好了，陆离得试试，这游戏的灵宠设计的智能达到了什么地步。
　　当即跳下布鲁斯的背。
　　“来，布鲁斯，握手。”月青梧伸出素白青葱的手。
　　神兽白泽抬起爪子放在月青梧的手中。
　　“好样的布鲁斯，来左手。”
　　“好，这次右手。”
　　“地上打转，跳起来。”
　　“去给我抓一只妖兽，做个三菜一汤。”
　　妖兽是抓过来了，但布鲁斯只是喷了口火將妖兽烤熟了。
　　好傢伙，这游戏的灵宠设计的，只要自己打字，就真能够识別。
　　可以可以，陆离又发现了新的玩法了。
　　唔，他记得包里还有个金丹期修士的躯体，到时候给练成傀儡。
　　以后打架也可以来正义的围殴了。
　　当场摇人清小怪，要么拉boss仇恨，好让陆离喝药回血加buff。
　　月青梧摸了摸布鲁斯的脑袋露出满意的笑容。
　　当即从背包里拿出大量的天材地宝投餵。
　　神兽白泽虽然不知道自己的主人为什么要它这么干，但经过严格训练的它还是照做的。
　　跟在主人的身边没什么不好的，天材地宝管够，吃的它都吃不下的那种。
　　它还是头一次见到这么大方的人族。
　　而且由於道契心神互通的原因，它知晓自己的主人是真的为了它好，是真的把它当做自己人。
　　就是那残酷的训练手段，让它想起就身体一阵发颤。
　　它都不知晓自己在那个白蒙蒙的世界里度过多久，每天就是挨打训练提升实战能力。
　　陆离点开自己灵宠坐骑的介绍。
　　【当前布鲁斯好感度25】
　　【当前布鲁斯境界：二阶妖兽，品种：白泽（幼年期），品级：神兽，当前等级提升进度80%，可晋升三阶妖兽。】
　　怎么回事好感度还掉了。
　　这剑仙游戏的灵宠好感度设计的逻辑是什么啊，明明自己一直投餵还能够掉好感度。
　　算了，餵回来吧。
　　不过这灵宠的设计变强思路，竟然就是餵东西就够了。
　　也是这毕竟是仙侠游戏，总不能坐骑就是固定的血量没有等级吧，那该怎么提升强度跟赶路速度呢。
　　设计的倒是合理。
　　不过餵食其他普通食物没有作用，要跟紫色品质也就是地品品质的天材地宝。
　　凡品的也行，就是宠物升级经验加得少。
　　得赶紧提升灵宠的实力，到时候一起干架。
　　不过照著一路不停投餵的话，自己的库存怕是不够了。
　　他得找个地方买一点。
　　倒不是不够，陆离背包里很多，但他想要一直餵显然是要补充库存的。
　　而且他也想要餵更好的，不想要这么一直按键交互投喂，太累了。
　　陆离打开地图找最近的商店。
　　云上仙坊。
　　陆离找到了最近的一个可以购买天材地宝的商店。
　　“走，布鲁斯，给你买吃的去。”
　　月青梧坐上神兽白泽背上一指前方神情兴奋。
　　『买吃的？主人我真的吃不下了。』
　　陆离游戏界面浮现一段话语。
　　嚯，这灵宠还能够跟自己对话的吗，设计的这么智能，还给了对话模组，这游戏公司做游戏是真的捨得下血本。
　　陆离当即打字。
　　“当然是给你买储备粮食，总不能吃完了，就不吃了吧。”
　　听著月青梧的话，神兽白泽沉默了，主人是真的对它好，竟然打算一直投餵自己天材地宝，
　　就连它的父母都没有过。
　　它还以为自己成为了对方的灵宠后，对方就不会这么不遗余力的投餵了。
　　自己貌似跟了个很大方慷慨的主人。
　　云上仙坊是一座巨大的浮空岛屿，只有修仙者能够进入。
　　月青梧来到入口处，释放修为进入传送阵。
　　眨眼间人就来到了一处热闹非凡的街道，远处林立著各种牌匾。
　　各式各样的店铺都有鳞次櫛比排列，人流如梭，还有不少的小摊位摆放著售卖著某些东西。
　　隨著月青梧的出现在传送阵內走入坊市，无数人的目光朝著她看来。
　　“那是神兽白泽？”
　　“这人是何方神圣，竟然有著神兽白泽作为兽宠。”
　　“莫不是某一家大势力的真传弟子？”
　　眾人议论纷纷。
　　“前辈，我是云上仙坊的万事通，您想要买什么，到哪里买，价格如何，我都晓得，
　　只需要一枚下品灵石。”
　　“给你。”月青梧拿出一颗下品灵石给那名青年人。
　　看来这就是这里的嚮导导游了。
　　“我要买天材地宝，带路。”
　　“好嘞，前辈，要说云上仙坊哪里的天材地宝多，
　　那可有不少家店，小的这就带前辈去，保证价格实惠。”
　　月青梧跟著对方来到看到的长春堂。
　　“干嘛呢，不吃等著我餵呢。”
　　陆离看了一眼后边跟著自己的布鲁斯。
　　刚刚过来的路上，研究投餵灵宠，发现自己的物品栏的天材地宝可以直接放进布鲁斯的身上，让它自己投餵自己。
　　这个不错，省了陆离不少功夫，
　　就是这布鲁斯还是不够智能，自己不说话，就跟傻了等待指令一样不吃了。
　　时间紧任务重，不多吃怎么提升实力。
　　神兽白泽赶紧拿出天材地宝吃起来，
　　没有想到有一天自己会被人逼著吃天材地宝，吃慢了还要挨骂。
　　自己这主人对我也太好了吧，好的让神兽白泽都觉得不真实了。
　　“这这这，前辈，那不是地品空青流风草，就这么给灵宠吃了？”
　　那青年瞪大了眼睛都看傻了，那可是能够炼製五品丹药的药材啊。
　　“怎么了，给自己坐骑吃不浪费。”月青梧道。
　　额，前辈你还缺坐骑吗。
　　青年很想这么问，羡慕的看著神兽白泽，他都只在店铺里见过，这里竟然直接给灵宠吃。
　　这大门派的弟子，就算是宗主的亲儿子也没有这个待遇啊。
　　一路上不少人也都纷纷震惊的看著月青梧。
　　『离前辈，你这样也太高调了吧。』
　　把炼製珍稀丹药的天材地宝餵给兽宠还是当著坊市所有人的面，
　　月青梧感受著周围的羡慕恭敬的目光，颇为无奈。
　　离前辈似乎是个很注重效率的人，给自己修炼也是一样，不浪费一点时间，
　　熬製炼体药液的时间空隙还让自己炼体冥想或者学习剑招。
　　现在帮神兽白泽提升实力，更是不遗余力的餵食天材地宝，吃慢了还要挨骂。
　　一想到如果离前辈在沉睡期间可能让神兽白泽一边狂吃天材地宝一边修炼，
　　月青梧心情颇为的好，终於有个伴了。
　　两人来到长春堂。
　　“老板，你们这的地品以上天材地宝有多少，我包圆了。”
　　陆离物品栏里洗劫了白家还有上清剑宗好东西多的是，灵石也是多的数不过来。
　　隨便花。
　　十分钟后，长春堂的掌柜眼神呆滯。
　　他以为是来捣乱的，没想到真有人不看价格数量全收了。
　　“走了，下一家。”
　　“前辈，你还买啊？”青年也是开了眼界了，头一次见到修士这么买东西的。
　　“前辈，你买这么多东西，是要炼製丹药吗。”
　　青年看了一眼边上的神兽白泽，总不能都拿来餵兽宠吧。
　　“餵狗。”月青梧道。
　　谁家玩家出来买东西不是清空商店的，难不成买一点用一点不成。

第94章 道友哪里走
　　云上仙坊。
　　有一名非常豪横的女剑修將各大店铺的天材地宝买光的消息，传开来了。
　　不少人慕名而来看热闹。
　　“这女剑修当真是富裕啊。”
　　“你没看到她买的天材地宝都不是拿来炼製丹药而是餵给那只灵宠神兽白泽了么，简直暴殄天物。”
　　眾人议论纷纷，对月青梧的铺张浪费表示深深的谴责。
　　不过眼神里的羡慕怎么都掩饰不了。
　　当然了，人群中也有不少別有用心的人，交换眼神。
　　將云上仙坊的店铺扫荡一空月青梧就打算离开。
　　“道友，打扰一下，在下瑞兽阁掌柜，姓冬叫做永旭。”
　　一名中年人拦在月青梧面前面带笑容。
　　“你有什么事情吗？”月青梧问道。
　　“这是神兽白泽吧。”冬永旭的目光灼热的看向月青梧身旁的神兽白泽。
　　“我们瑞兽阁是云上仙坊经营灵宠生意的，这等神兽血脉的灵宠颇为珍贵。
　　我们瑞兽阁一直想要找一个神兽作为血脉培养体，繁衍带有神兽血脉的灵宠。
　　道友可以的话，割爱卖给我们瑞兽阁，保证价格公道。”
　　“抱歉，此乃我的道契灵宠，不会售卖的。”
　　虽然离前辈没有出来说话，但以离前辈对神兽白泽的培养力度，月青梧知晓是不可能当做物品卖掉的。
　　也不知道离前辈干嘛去了，再购买了大量的天材地宝后，就陷入了沉寂，
　　只是让自己前往九鼎王朝儒门。
　　月青梧不傻，离前辈如此高调的情况购买大量的天材地宝，必然引得不怀好心的人覬覦，
　　自己现在要做的就是儘快离开云上仙坊。
　　嗯？这是又触发了什么小剧情了吗。
　　陆离选好地点后就进入了电影模式让角色自动赶路，
　　而他则是吃著外卖，看著游戏自动进行。
　　“请再考虑一下，我们瑞兽阁愿意出一万上品灵石购买。”冬永旭说道。
　　“不用考虑了，我是不会卖的。”
　　月青梧神色冰冷拒绝，径直越过此人朝著云上仙坊外离开。
　　望著离去的背影，冬永旭带著笑容的脸变得阴沉冰冷。
　　“让人准备一下，只要这傢伙离开云山仙坊，就杀了对方，记得活捉神兽白泽。”
　　若不是云山仙坊有著不能爭夺的规矩，冬永旭都想要在这里动手了。
　　这可是神兽白泽，不管对方背后是什么人，就算是名门大派的弟子，这个险值得冒。
　　若是能够得到神兽白泽，自己就能够在御兽宗能更进一步，而不是在这里当一个小小的掌柜。
　　月青梧化作一道流光朝著云山仙坊外而去。
　　几乎没有多久，数百道身影紧隨其后。
　　所有人都知晓这是一条大肥鱼，而且实力也才筑基中期。
　　月青梧感知到身后有人，速度再次提升，很快距离再次拉开。
　　“道友，想要去哪儿？”
　　数十道身影从月青梧前方骤然出现。
　　他们在这里等了很久了。
　　財富动人心，何况是如此巨量的財富。
　　几乎整个云上仙坊的人都晓得一名筑基修士竟然快要清空了云上仙坊的宝贝。
　　没有人不会心动。
　　尤其是这人所购买的都是云上仙坊內有名商铺的天材地宝，每一件都价值连城。
　　这种级別的天材地宝，放在外界，都足够引起一场不小的爭端了。
　　他们这边將月青梧阻拦住。
　　几乎没过多久，又是好几波人陆续抵达。
　　就连月青梧身后追她的人也都已经赶过来了。
　　数百上千人將月青梧团团围住。
　　就好像是在等待出世的天材地宝，眾多修士各凭本事抢夺。
　　现在的月青梧就是这种情况。
　　“去劝你们离开这里，別逼我动手。”
　　月青梧绝美容顏冰冷手握长剑。
　　这群人中有筑基初期，也有中期、后期的修士，数量不一而足。
　　筑基初期修士最多，其次是中期，筑基后期修士足足几十位。
　　月青梧却只是个筑基中期，说实在的月青梧还没有跟如此多的筑基修士交战过，
　　除开离前辈操控身体的话。
　　等待了一会月青梧发现自己的身体没有被离前辈接管，
　　离前辈这是要让我自己解决吗。
　　可真是看得起我。
　　她可不像离前辈，只要受伤操控自己身体吃下疗伤丹药就能够立马恢復，
　　她的体力灵力也无法支撑她跟如此多的筑基修士战斗，那是会被活活耗死的。
　　月青梧想到，或许这就是离前辈培养自己的方法。
　　从在梦中让自己修炼剑招，现实提升境界体魄，
　　如今这里是让她检验自身真正实力吗。
　　“怎么，道友不会觉得自己这次还能够安然无患的离开吧。”
　　人群中传来嗤笑声音。
　　一个天真年轻的女剑修，如此財富竟然毫不掩藏，
　　简直就是小儿持金过闹市。
　　“不，我当然能做安然无患，就是你们我就不確定了。”
　　月青梧体內有著离前辈，这一场战斗对於她来说只是一场试炼。
　　对於她来说杀的多快的事情而已，能不能在自己灵力跟体力耗尽前杀死所有人。
　　等等，为什么我说话的风格都跟离前辈有些相像了。
　　这可不行，我可是上清剑宗师尊的好弟子，一定要坚守本心不能成为魔修。
　　可是离前辈说的话总是那么的有味道。
　　有时候月青梧自己都听的又害羞又兴奋。
　　“別跟她废话了，诸位道友我等机缘就在眼前，迟则生变，谁也不晓得这女剑修有没有呼叫救援。”
　　“对，我等还是速速出手杀死这个傢伙，宝物我们各凭本事，”
　　就在月青梧胡思乱想的时候，人群中有人开口，同时朝著她发动进攻。
　　一道火焰朝著月青梧喷涌而来。
　　月青梧闪身后退，同时拿出酒葫芦喝了一口。
　　於此同时数百筑基修士的进攻同时抵达她面前。
　　“裁云为袖！”
　　月青梧一挥剑，数百道威势恐怖的攻击尽数挡下。
　　“果然有点实力，竟然能够独自一人抵御我等数百筑基修士的联手进攻。”
　　人群里有人目光惊诧，毕竟是拥有买下云上仙坊实力的財富，实力也不可能弱到哪里去。
　　但也就如此了，数百筑基修士除非是金丹修士不然任何筑基来都於事无补。
　　“可以打。”
　　月青梧內心道。
　　裁云为袖，自从她突破筑基后，灵力的消耗也跟得上了，也能够不需要离前辈也能够释放。
　　况且自己还在数百名上清剑宗祖师陪练下一一获得认可，实力不弱。

第95章 你身边可没有护道者
　　与此同时神兽白泽也加入了战斗。
　　『自己主人对自己这么好，我可不能让她被杀死了。』
　　给我那么多天材地宝当零食隨便吃，主人死了，还有谁会对自己这么好。
　　而且这群傢伙可是要抓自己回去繁殖，著实可恶。
　　一道道狂风从神兽白泽身上浮现，同时伴隨著炽热的火焰。
　　它乃是风火双属性的神兽，种族血脉传承中自带本族术法。
　　“別伤了神兽白泽，活捉它，谁要是敢伤了它，我必杀你们。”
　　一名筑基后期修士带著一大群筑基修士虎视眈眈的看著神兽白泽。
　　他们的第一目標就是神兽白泽。
　　月青梧將一名与自己对战的筑基修士斩杀，挥剑隨手打开远处施法冰锥筑基的攻击。
　　手中长剑染上黑色闪电。
　　九霄神雷释放，瞬间掠过前方数十名筑基修士，
　　黑色的划痕贯穿天际，他们的身躯缓缓化作黑灰。
　　月青梧的身影浮现在站在远处施法的修士中。
　　“不，不要，我走，別杀我。”
　　然而月青梧面无表情的挥下长剑，將其梟首。
　　在张壁那一战后，月青梧就明白了，世上唯有心狠，才能够不让自己和自己的亲人们收到收到伤害。
　　她的天真是留给自己离前辈跟师尊师兄师姐们的，
　　对於外人，月青梧杀伐果断。
　　“我给过你们机会了，现在迟了。”
　　月青梧淡淡道，闪身离开原地，大量的攻击轰击在她刚才所待著的地方。
　　数百位祖师的餵招，离前辈数千次的生死交战中的死亡经验，可都是月青梧如今的战斗力。
　　如今的月青梧当的上一句天资纵横。
　　“怎么掛机託管打几个小怪都浪费这么久的时间。
　　这是数值还不够啊，还得想办法提升数值。”
　　月青梧脑海中想起离前辈不满的声音，顿时身体一颤。
　　顾不得节省灵力了，赶紧加快速度。
　　她可不想被逼修炼啊，好痛苦的。
　　月青梧，你怎可如此墮落啊。
　　离前辈也是为你好，你怎么能够有害怕修炼而努力杀人的念头呢。
　　这是不对的。
　　月青梧一边杀人，一边左右脑互搏。
　　陆离当然不晓得月青梧有著这么多的內心活动，
　　他只是觉得掛机打怪太慢了，吐槽数值不够而已。
　　月青梧各种仙级剑招释放，將在场的筑基杀的七零八落。
　　“速度將其困住，然后对付那个女剑修。”
　　看著大杀四方的月青梧，一群在布置术法困住神兽白泽的筑基后期修士面色凝重。
　　这筑基中期的修士，实力强大超乎了他的预料。
　　虽然早有预料对方能够拿出如此巨量的財富，必然不是等閒之辈。
　　但还是小瞧了对方的实力，除开一些筑基后期的修士能够在对方手里打的有来有回，
　　余下的筑基中期初期修士，碰到对方非死即残。
　　“救我啊，主人！”
　　青灰色的神虚幻绳索从数十名筑基中期修士手中发出，一根一根的缠绕在神兽白泽的身上。
　　每一道都让它体內灵力跟气力削弱几分。
　　“不好！”月青梧面色一肃，顾不得击杀面前的筑基修士们，
　　闪身后台长剑缠绕黑色闪电利用九霄神雷的极高速度快速接近围困神兽白泽的筑基修士。
　　“去拦住她！”两名筑基后期的修士放弃释放绳索，阻拦在月青梧面前。
　　“滚开！”
　　月青梧挥剑斩下！
　　附著黑色闪电的长剑与对方手里的大刀碰在一起，顿时间一名筑基后期修士身上缠绕黑色闪电，身躯浮现崩毁徵兆。
　　月青梧全力的一招让那名筑基后期修士连忙后退，释放灵力抵御那股侵入体內的毁灭之力。
　　“这是什么招式竟然有几分雷劫的意味，黑色闪电没见过啊。”
　　那人目光惊骇之极。
　　“废物！”正在围困神兽白泽的筑基后期修士见状也顾不得其他了，当即也对月青梧出手。
　　连带著其他筑基后期修士也加入对月青梧的围攻。
　　数十名筑基后期，面对一名筑基中期竟然短时间拿对方没有任何办法。
　　甚至打的有来有回。
　　让所有人心中惊惧，此等天赋莫不是某名门大派的？
　　既然如此更不能让对方活著离开了，对方的宗门报復他们这些散修可受不了。
　　云上仙坊內一处庭院內，一拄著拐杖的老嫗目光透过空间看向远方。
　　“好生厉害的女剑修，莫不是上清剑宗之人。”
　　老嫗是云上仙坊的主人，金丹期修为，经营著这家让宗门散修交易的地点。
　　金丹期修士足以开宗立派，老嫗没有对她来说只有获得修行资粮得望大道长生才是主要，她不需要门派也不需要弟子。
　　她开设云上仙坊也是为了收集修炼资粮。
　　她也看上了那头神兽白泽，神兽血脉可製作神寿丹，乃是提升寿元的一味丹药。
　　当然提升寿元的丹药不止一种，但这种提升寿元的逆天丹药，
　　自然不可能每一颗都有著同样的效果，
　　每多服用一次效果都將锐减。
　　唯有第一次服用效果最佳，她也正好没有服用过神兽丹，主要就是因为神兽稀少。
　　如今她的寿元並没多少了，急需提升寿元，否则將会化作一捧黄土。
　　老嫗打算的是在这场混战中，让这群散修其他门派的人杀了这个来歷不凡的女剑修，
　　自己在出手替对方报仇，名正言顺的拿走对方的东西。
　　这样自己就不占因果，对方宗门来报復，自己大不了还回去而已。
　　现在看来这名女剑修的实力超乎了她的想像了。
　　眾多筑基修士四散而逃，老嫗嘆息一声，
　　一步迈出来到了战场中央。
　　手一抬將神兽白泽握在手中。
　　金丹期修士的威压如排山倒海压下，让在场所有人身体陡然一沉一股巨力让他们全都跌落在地。
　　“云上道人？！”
　　眾多筑基神色惊恐，云上仙坊的主人出现了。
　　老嫗一点拐杖，在场除却月青梧所有筑基修士身体骤然爆开。
　　无形的威压让月青梧都喘不过气来。
　　但好在有著离前辈对战的金丹修士经歷，以及残留在她体內离前辈的气息，这才让月青梧未曾跌落空中。
　　这才是金丹修士真实实力啊。
　　月青梧独自面对金丹修士后才发觉金丹是如此的恐怖，简直不是筑基能够对抗的。
　　例外的不是自己，而是离前辈。
　　“上清剑宗之人，种下灵魂刻印，我可以放你一条活路。”
　　这名女剑修的天赋不错，直接杀了过於可惜了，这等天才未来极有可能成为金丹修士。
　　自己將其控制成为奴僕，未来倒是可以成为自己一大助力。
　　“前辈，既然知晓我是上清剑宗弟子的身份，还敢出手，不怕我宗门长辈的报復么？”
　　月青梧咬著牙盯著对方。
　　“呵呵，死去的天才不叫做天才，
　　这里的因果我也已经屏蔽，你的死只会是暴露巨大財富被数百筑基修士围攻而死。
　　老婆子我是为你报仇的人。”
　　云上道人语气平淡就这么轻描淡写的决定了月青梧的结局。
　　“前辈，真以为我没有后手不成，不要逼我！”
　　不要逼我向离前辈求救。
　　“从你带著神兽白泽进来我云上仙坊我就注视著你，你身边可没有护道者。
　　独身一人歷练，真不知是你胆子大，还是你年轻无知。”
　　云上道人眼神闪烁危险的光芒，她之所以说那么多话，也是让这名上清剑宗的人认清现实，
　　现在对方唯一活命的机会就是成为她的奴僕。
　　“你等心思齷齪之人，我就是死也不跟你们同流合污。”月青梧语气坚定。
　　“那么你就去死吧。”老者一点拐杖。
　　月青梧死死的看著云上道人，在对方出招的瞬间，释放剑招裁云为袖。
　　天边流云纱幕落下，挡住了一道无形的波纹。
　　犹如脆弱的蛛网一般，裁云为袖的纱幕眨眼被击穿。
　　“九霄神雷！”
　　月青梧不知道是何种攻击，只能用最快的速度闪开。
　　即使如此她也感觉肩膀被一记重锤砸中，吐出一口鲜红的鲜血身躯砸断一座山峰。
　　果然自己还是对抗不了金丹期的修士，自己没有离前辈的那种能力跟实力。
　　月青梧有著跟金丹期修士生死廝杀的经验，想著自己就算再不济，也至少能够跟金丹修士过上两招。
　　结果自己连对方的一招都接不住。
　　“小友，放开心神，认命吧。
　　玉虚大陆实力为尊，以大欺小，不择手段被人詬病，但最终站在最后的只有实力强大不择手段的人。”
　　说著云上道人神识暴力的涌入月青梧的脑海中。
　　神识进入月青梧的识海中，云上道人一眼就看到了里面月青梧的精神体，
　　比起自身不知弱小多少倍，强行奴役也未尝不可。
　　也就在这时，云上道人，看到月青梧识海中白蒙蒙的迷雾后，一道遮天蔽日的身影浮现，
　　看不清全貌，只有一双冷漠的眼睛注视著云上道人。
　　下一秒，现实中云上道人发出一声悽厉的惨叫。
　　冲入那名上清剑宗识海中的神识眨眼间消散的无影无踪。
　　“杀人夺宝，弱肉强食，本就是修仙界铁律。
　　你说的对，世界以实力为尊。
　　而你在我之下。”
　　月青梧站起身身姿挺拔傲然，一甩手中长剑，剑身颤鸣。
　　剑鸣之声在万千山川中迴响。

第96章 英雄可以受委屈，但你不能动我的马
　　剑鸣之声迴荡万千山川。
　　“你，是谁？”
　　云上道人面色凝重，她感觉到面前的上清剑宗剑修像是换了一个人。
　　原本是鞘中嗡鸣的暗涌，內敛的锋芒气质，
　　如今是刃上流淌的银河，每一次呼吸都带著金属的颤音。
　　好生肆意张狂。
　　虽说对方在她的感知內依旧是筑基修士，但她觉得发生了巨大的变化。
　　极有可能是对方体內藏著一个老怪物，而她竟然一直没有发现。
　　这不由得她不慎重。
　　“我？”月青梧肆意大笑。
　　你也很懂么，这npc，捧哏当的不错。
　　“吾乃药尘，月青梧护道之人。”
　　听著这话月青梧弱弱的在內心说道。
　　『离前辈，你到底有多少名字啊。』
　　护道者，离前辈故意这么说，是为了在云上道人面前给自己撑腰找回场子么。
　　不由得月青梧內心感动。
　　“护道者？阁下似乎对自身实力很自信啊。”云上道人嗤笑。
　　反覆扫过对方躯体，依旧只有筑基的修为。
　　莫不是是在誆骗我？
　　实在是没有察觉到任何异常。
　　於是她决定出手试探一番。
　　“千风流光斩！”
　　云上道人天级下品术法，在周遭空间造成无数风刃。
　　用来试探对方足矣。
　　若是对方实力真的强大到金丹期，那就说明对方没有说谎。
　　而如果没有挡住，那她就没有顾虑了。
　　確定这傢伙就是在耍自己。
　　儘管月青梧竭力抵挡但还是有漏网之鱼。
　　噗嗤！
　　月青梧身上浮现大量的血口，衣衫没有破碎，但血液已经呈现刀锋状浮现在衣服上。
　　“呵，虚张声势的筑基毛头小子。”
　　云上道人彻底放下心来。
　　还以为是多么厉害呢，不还是个筑基么，差点让对方唬住了。
　　此子天资出眾，又心智不凡，万万不能让对方安然离开了。
　　不然未来就是一个死敌出现了。
　　“你等下就知道了。”
　　月青梧矗立长剑在地，站直身子，脸上没有丝毫对金丹期修士的恐惧，只有对即將到来的战斗的兴奋。
　　脚步一踏朝著云上道人衝去。
　　“找死！”云上道人面色一冷，竟然还敢主动攻击是真的没有把他这个金丹修士放在眼里。
　　拐杖一点，一道巨大的风刃砸向月青梧。
　　月青梧微微侧身，风刃顺著她的躯体將一座山峰劈成两半。
　　“此术法不赖，竟然能够抵挡本座的攻击。”云上道人真想儘快控制住这个筑基修士，
　　这能够虚化身体躲避攻击的术法不简单，她想要拿过来。
　　接著数道风刃砸向月青梧，皆被其躲开。
　　两人距离拉近到近战范围。
　　“不自量力！”
　　云上道人冷哼一声，拐杖带著雷霆万钧之势砸下。
　　月青梧轻描淡写的抬剑格挡。
　　云上道人预想中的剑碎人伤的画面没有出现。
　　反而是她的拐杖接触到对方长剑的剎那，身子不自觉的后仰，短暂的失去全身控制，像是灵魂出窍。
　　月青梧长剑捅进云上道人腹部，一拧刀柄往横一拉。
　　手中墨封带出大捧鲜血。
　　两人错身而过。
　　“这是给你的回礼。”
　　月青梧举剑一甩，剑身发出颤鸣，上面的鲜血被抖落乾净，露出墨色长剑。
　　“这是何等术法，竟然能够伤到我。”
　　云上道人眼中充斥著诧异。
　　明明只是一个筑基修士，攻击手段也是筑基级別的，为什么自己会受伤。
　　虽然伤势对她来说不是很重，稍微运转灵力就能够恢復，但这依旧是奇耻大辱。
　　“天下剑招万般，伤人之剑无数，没什么好惊讶的。”
　　月青梧回过身与其对视。
　　“区区筑基修士当真狂妄至极！”云上道人恼怒至极。
　　“即使我是筑基，一样杀你如屠狗。”
　　云上道人不再言语当即也不留手，她就不信一个筑基而已，还能够翻出天来。
　　数百次回档后。
　　云上道人双膝跪地磕头。
　　“对不起，我认输。”云上道人神情惊恐。
　　“哼，在我交手过的金丹修士里，你是最弱的一个。”
　　月青梧持剑走到云上道人面前。
　　好机会！
　　云上道人当即手中拐杖闪电般刺出。
　　不过是筑基修士，只要自己的攻击能够命中，以对方的修为必死无疑。
　　然而自己在与其交手中，竟然连对方的衣角都未曾碰到，对方竟然將自己的招式全部看破了。
　　这不是那种她出招对方就晓得，而是像是早就知晓，她下一招要出什么。
　　预言秘术这是。
　　拐杖眨眼间来到月青梧的咽喉处。
　　得手了！
　　云上道人脸上一喜。
　　然后她的拐杖就被月青梧用拇指食指中指夹住尖端。
　　“怎，怎么可能？！”
　　云上道人眼中惊骇欲绝。
　　自己这蓄谋已久的偷袭，竟然被一个筑基修士单手捏住了？
　　“天真。”
　　月青梧嗤笑。
　　其实云上道人成功了而且不止一次。
　　陆离跟对方打了很久终於將boss的血条打到只剩下五分之一。
　　然而到了这个时候boss就会求饶，然后偷袭发动攻击。
　　陆离就有一次回档被这傢伙偷袭杀死了。
　　而第二次自己用格挡挡开了，並且接了个处决。
　　没有想到这boss头也不回的跑了。
　　就算陆离打字威胁，她离开云上仙坊將不復存在，也还是头也不回的跑了。
　　这boss人物性格设计貌似跟白家的金丹boss不一样。
　　在白家的boss陆离只要打字威胁对方敢走，就杀了他白家子嗣，对方就跟自己继续打。
　　而关山就更不用说了。
　　而这个云上道人的boss设计是看到要掛了假装偷袭不成，就会不顾一切的逃跑。
　　速度快的，陆离怎么都追不上。
　　为此他都回档了好多次了，就想著怎么弄死这个boss。
　　隨后想到了用故园迴响，將这boss缴械加沉默了。
　　让对方放不出遁术。
　　这样对方想跑，自己就能够用酒剑仙的揽月入怀拉回来用闪电旋风劈接近双管齐下。
　　陆离当即触发处决动画。
　　月青梧夹住云上道人拐杖的手，向后一拉，云上道人身子向著月青梧倒过去。
　　月青梧手往上方推在云上道人下巴处，身体凌空。
　　身子跃起，握住甩在空中旋转的拐杖，朝著云上道人腹部扎下去。
　　轰隆！
　　拐杖没入地面二分之一，將云上道人钉在地面。
　　“区区金丹修士，也胆敢在本座面前放肆，不自量力。”
　　“放过我，求求你。”云上道人眼中满是哀求与对生的渴望。
　　遁术释放不出来，想要挣脱，一只脚踏在她的脑袋上。
　　“你知道吗，你可以杀我打我，但唯独一点，你不该做。
　　那就是打了我的马。”
　　陆离玩游戏可以被枪决可以被人打，大不了无限制格斗大赛。
　　但要是谁敢动他的马，整个镇上不会有一个活口。
　　『离前辈，你刚刚还说是我的护道者，难道你现在做的一切是只是因为有人伤害了布鲁斯马？』
　　月青梧內心沮丧，自己在离前辈心中的地位还比不上布鲁斯吗？

第97章 抵达儒门
　　闻言躲在一旁的神兽白泽不由得一愣。
　　“真的吗，自己的主人是为了自己吗？”
　　想了想確实，本来要是不来这个人族的坊市，就不会发生这些事情。
　　而主人来坊市是为了给它买天材地宝当食物。
　　自己在主人心目中地位这么高的吗？
　　神兽白泽不由得感动。
　　趁著被控住，月青梧当即用剑朝著云上道人的背上脑袋砍过去。
　　时间不等人，十秒的缴械加沉默。
　　这傢伙不是剑修，没有加成30%特攻buff。
　　“啊啊！別杀我！好痛！”
　　云上道人挣扎著，背上无数劈砍的伤口，还在不停的增加。
　　从一开始的剧烈挣扎，到后面逐渐微弱直到再无声息。
　　直到云上道人，变成云上道人酱，月青梧这才拿出人皇幡將对方的灵魂收进去。
　　金丹修士的魂魄啊，大补啊。
　　还能够做成傀儡。
　　如今陆离的物品栏里还有著一具金丹期修士的躯体，到时候炼製成为两具金丹修为的傀儡。
　　就是不知道这游戏有没有召唤傀儡数量的炼製，
　　这要是没有，自己多抓几个金丹不就可以组成人海战术了？
　　那可就太爽了，正义的围殴。
　　“这游戏是真不错，走到哪架就打到哪啊。”
　　陆离感嘆一声，出门买个东西也被人打，充满魂游味道，就该这么设计。
　　玩这种游戏，要么在干，要么在干人的路上。
　　『离前辈你一定是故意露富让他们过来的吧，呼，好在自己宗门內没有多少人被离前辈钓鱼上当。』
　　月青梧听著离前辈的话骤然就猜测出来了目的，买东西餵养布鲁斯都是假的，
　　只有打架是真的。
　　接下来该跑一趟云上仙坊了，这金丹修士身上的储物戒指好东西不少，住的地方一定也不少。
　　来都来了。
　　月青梧手持人皇幡衝进云上仙坊最高的住所。
　　直接就开拿。
　　还別说boss住的地方还挺大的，搜刮起来也麻烦，
　　陆离可不想跟在白家一样捡东西都捡半天。
　　当即拿出云上道人储物戒指连带著整座住所都收进了储物戒指。
　　月青梧將其带上。
　　陆离的物品栏內瞬间多出大量道具物品，在游戏界面右上角不停的刷屏。
　　杀人放火金腰带，果然还是抢劫富的快啊。
　　陆离心满意足的离开。
　　整个云上仙坊的人噤若寒蝉，外面的那场战斗自然被在场的所有人收入眼中。
　　这哪是筑基修士啊，就是个怪物。
　　差点忘了！
　　月青梧回头朝著云上仙坊店铺里去。
　　来都来了。
　　反正都已经打架了，抢一家是一家。
　　店铺內的掌柜修士纷纷躲在墙角要么拔腿就跑。
　　陆离这场零元购玩的很舒服，买东西花的钱不仅回来了，还赚了不少。
　　月青梧坐在布鲁斯背上朝著远方而去。
　　该去儒门了，每次都被支线任务拐走了。
　　虽然陆离暂时对主线不感兴趣，但儒门的立言书buff，他是真的馋。
　　简直就是猴戏辅助神器。
　　唔，貌似也快升级了，筑基中期突破筑基后期了。
　　经过白家的支线跟云上仙坊的遭遇触发支线，陆离杀了不少怪，经验值积累了不少。
　　当即打开角色面板。
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：57（筑基中期上限为60点，筑基期上限100）】
　　【体魄：52（筑基中期上限为60点，筑基期上限100）】
　　【智力：7】
　　【魅力：74】
　　【声望：九鼎王朝声望值：7】
　　【修为：筑基中期（可通过加点灵力提升修为）】
　　【功法：获得地级功法《乙木逢春诀》（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影、仙级下品酒剑仙、仙级下品九霄神雷、仙级下品冥府之河、仙级下品故园迴响】
　　【武器：地级上品万魂幡，神级下品墨封.......】
　　可还行，换了地方声望值也变成了九鼎王朝的了，看来是每个地域声望值都是独立计算的。
　　就是有点低了，以后得多多降妖除魔提升了。
　　陆离又点开经验值一栏，经验足够升级7级，也是这次杀死云上道人这个boss已经小怪爆的。
　　照例他加点了体魄，灵力提高可以突破到筑基后期，
　　但陆离比较喜欢均衡提升，没有短板的好，真男人怎么能够当一个脆皮呢。
　　当即將体魄点到59点。
　　月青梧感觉自身的身体在以肉眼可见的速度提升，
　　虽然早已习惯离前辈对自己修为的灌顶方式，
　　但每一次月青梧都惊嘆不已，
　　毕竟月青梧自身的修道天赋中等偏上，在玉虚大陆是修仙者中最平庸的一档，
　　能够有如今的实力离不开离前辈严厉的训练，以及每次大战后的灌顶行为。
　　“走吧，布鲁斯，我们去儒门！”
　　月青梧一夹神兽白泽肚子剑指前方。
　　路程上千公里，如今的月青梧距离儒门有了一千五百公里了，更远了。
　　只能花费不少时间在赶路上。
　　而陆离也进入了电影模式掛机。
　　看来离前辈陷入了沉睡了啊。
　　只有每次大战的时候离前辈才会甦醒，寻常时候都是向她安排修炼任务后就没有了声息。
　　对此月青梧也习惯了。
　　月青梧拿出日记在上面写道。
　　【离前辈，晚安。】
　　隨即合上日记，將长剑收起，躺在神兽白泽的背上，双手枕在脑后，望著天空发呆。
　　就这么的沉沉的睡去了。
　　天边的色彩从明亮变得昏黄再到漫天星辰，直到天边的一束阳光洒落在月青梧的脸上。
　　她这才睁开眼睛。
　　嗯！睡的真舒服啊。
　　她不禁伸了个懒腰。
　　大战过后即使对修士来说也是很累的，而且自己难得有这种休息的机会。
　　而经过她不懈的努力，布鲁斯已经会自己看地图找路了。
　　月青梧想不明白为什么离前辈不用传送阵，而是就这么一点点的赶路。
　　入眼前方是一座巍峨的城池，九鼎王朝王都燕京，左右城墙高耸入云看不到头。
　　感受到禁止飞行阵法所在，月青梧让布鲁斯落在城门口。
　　“上清剑宗，月青梧。”月青梧拿出令牌给门口的守卫士兵。
　　守卫士兵验证过令牌后，朝著月青梧行礼隨后放行。
　　九鼎王朝是修仙者与凡人共同在一起的国度，王都內也是有凡人存在的。
　　月青梧照著地图来到儒门白鹿书院所在地。
　　在到达白鹿书院的路途上，穿著儒衫的学生逐渐变多。
　　有不少学生的目光好奇的看向月青梧。
　　“你好，我来找江鱼的。”
　　月青梧也就记得白鹿书院自己就认识这么一个人，
　　当然也只是见过一面，不过对方也说了来白鹿书院可以找他。
　　於此同时上清剑宗內，那道黑雾身影出现在月青梧的洞府內。
　　“人呢？不是说回来了吗？”
　　花枕石在宗门內布置的眼线告诉他，月青梧途中回来了好几次，甚至还住了不短的时间。
　　起初花枕石以为这是月青梧故布迷阵，在燕京等了许久，依旧不见人。
　　以为自己被耍了，就再次回来，发现人又不见了。
　　这傢伙貌似预测到了我的行动，故意避开我的。
　　自己再回去燕京估计也遇不到对方，就算遇到了如今对方已经在燕京城內，自己也拿对方没有办法了。
　　好生縝密的心思，竟然连我都被玩弄於股掌之间。
　　“月青梧，你等著，本座一定逮到你。”

第98章 剑仙游戏的解密玩法
　　“江鱼？你说他啊在南院斗诗呢。”
　　说起这个这名儒生脸上露出嫉妒的表情。
　　“真不知道走了什么狗屎运，找了一手好诗，就他那臭诗篓子懂什么诗么。”
　　“谢谢。”
　　月青梧朝著这名弟子指著的方向过去。
　　白鹿书院分为东南西北四个院占据燕京內不小的地方。
　　南院以大大小小庭院组成，一路打听月青梧来到其中江鱼所在的诗院。
　　踏入院中，广阔的庭院中间有一处擂台，上面摆放著几百个书桌，儒生们聚精会神的在宣纸上勾勒。
　　“我完成了！”江鱼兴奋的举起手中宣纸。
　　“我也是！”
　　“我也刚好！”
　　一群儒生拿著宣纸聚在一起。
　　“我的字比你写的好。”
　　“放屁，明明是我写到好。”
　　“你们这群剽窃的傢伙，为什么都写將进酒！”江鱼愤怒的看著同伴们。
　　“什么叫剽窃，你这首诗又不是你的！你自己都是剽窃过来的，就不允许我们学吗！”
　　眾多儒生鄙视的望了江鱼一眼。
　　“披其娘之，我是支付了学习权的，你们这群傢伙根本没有经过原主人同意的。”江鱼道。
　　“这么好的诗词，就该大伙一起学习研究，孤芳自赏，我相信这首诗的原主人一定不会藏著的。”
　　“我觉得也是，就是你江鱼靠著这首诗词突破了，就不让我们也学习突破是吧。”
　　其他儒生压根不屌江鱼。
　　如此好诗怎么能够藏起来呢，况且儒家內已经有不少儒生靠解析这首诗词感悟意境突破境界。
　　这可是全新大作，再不学让其他人学了，出了解析，他们就没法突破了。
　　“江鱼！”
　　“谁啊！”江玉不耐烦的转头看到一名身穿月白色服饰的绝美女子。
　　“月青梧道友！你终於过来了！”他的眼神瞬间极为开心。
　　“走走走，我们找个地方好好交流交流诗词！”江鱼也懒得跟自己的同窗们扯淡了。
　　“这傢伙抽什么风？算了我们继续研究將近酒，不管他，现在可是突破的好时机。”
　　眾多弟子见状也不在意看了一眼收回目光。
　　“许久未见，別来无恙。”
　　月青梧並不熟悉江鱼，但在短暂的交流过后明白，对方是一个心性洒脱能屈能伸的人，
　　有著儒门书生的傲气，但只要熟悉后相处起来还是很容易的。
　　“说那么见外干嘛，青梧道友没有你，我这突破筑基都不晓得猴年马月了。”
　　儒门由於体系的特殊，对於境界的突破依赖於名声，也就是所谓的功成名就，
　　或者在圣人典籍中有著独到且让世人认可的理解就可突破境界。
　　境界的突破建立在顺应天道人伦天理上。
　　而江鱼就是靠著將近酒这首诗词的理解解析藉此突破了筑基境界。
　　对此他对月青梧是极为感激的。
　　“我这次过来是要获得筑基期的立言书，以及寻找亚圣刻刀。”
　　月青梧单刀直入说道。
　　“筑基期的立言书，那可是需要金丹期大儒才能够製作啊，
　　我师傅也才筑基期，至於你说的亚圣刻刀，上万年前就不在儒门了。”
　　江鱼闻言皱眉道。
　　“这样吗？江道友有没有关於亚圣刻刀的消息。”
　　她早就料想过亚圣刻刀的寻找不会一帆风顺，但没有想到万年前儒门就丟了找不到。
　　“我不晓得，我可以找南院的大儒陆九思他是我老师的老师一定知道。
　　或许可以让陆九思大儒帮你製作筑基期的立言书。
　　陆九思大儒一定会很喜欢你的。”
　　想了想江鱼给出了其他方法的思路。
　　“那就麻烦江道友引荐一下了。”月青梧道，有线索就好虽然不晓得行不行但总归也要去试一试。
　　“走吧，我带你过去，陆九思大儒现在在跟白鹿书院的大儒论道。”
　　江鱼朝著前方引路。
　　“青梧道友，你要做好准备，陆九思大儒最近的心情不怎么好，刚刚被贬去云山郡当郡守，
　　要不了多久就要启程了。
　　到时候我也没有办法了。”
　　“陆九思大儒是怎么回事？”月青梧问道。
　　“还能怎么回事，国子监那帮子人占据了朝堂，让我们这群白鹿书院的学生都在官场受到了排挤。
　　青梧道友，我们儒门这一脉，要想提升境界除开要修炼还有修身立德，
　　名声越大为世人做出的贡献更多，突破起来就跟快跟容易。
　　这也是为什么我们儒家要跟九鼎王朝在一起的原因。”江鱼嘆气。
　　“国子监？他们也该是儒门的吧，你们不是一伙的吗？”月青梧疑惑。
　　“还不是九鼎王朝的官位制度，在九鼎王朝只要当官就能够获得相应的修为，
　　就是个普通人都能够一步登天，与修炼了数百年的修士一般无二。
　　九鼎王朝的皇族就是用这种方式一直控制著整个王朝，
　　在整个九鼎王朝中说一不二，但凡有人反馈立刻剥夺官位，立刻成为凡人。
　　全凭圣上一句话。
　　而我们儒门是唯一在九鼎王朝劝諫圣上的，数千年前九鼎王朝开始打压儒门，
　　创立国子监剥夺儒门在朝廷中的职位，建立天地君亲师规则。
　　皇族这是想要独占整个九鼎王朝当说一不二的人。”
　　说起这个江鱼就来气，明明九鼎王朝是当初儒门跟皇族一起创立的，现在却要將儒门踢出去。
　　但也没法子，儒门圣人不知去向，九鼎王朝祖皇帝却一直在。
　　“好了，不聊这个了，我们到了。”
　　江鱼指著一条大河中一艘舟船说道。
　　“嗯，青梧道友，你能否再给我一首诗词，
　　当然了，我不是为了索要报酬，而是陆九思大儒喜好诗词，
　　有这个会更好，毕竟你不也要找陆九思大儒要立言书么。”江鱼连忙解释著。
　　“可我不会啊。”月青梧无奈，她是真的不会，会的是离前辈。
　　那首將近酒也不是她创作的。
　　“青梧道友在胡说些什么啊，就凭你的诗才，將近酒一出整个儒门都少有人能够与你交锋。”江鱼根本不信，只觉得月青梧不想给。
　　“终於要到我出手的时候了吗？”
　　也就在此时月青梧脑子里想起来离前辈略带兴奋的声音。
　　竟然是这种老套的文抄公剧情，经典啊。
　　但陆离还真想玩一玩，毕竟这个游戏的npc是会对玩家话语做出反应动作跟台词的。
　　这可是剑仙游戏不得不品的一环啊。
　　当即退出电影模式。
　　月青梧感觉自己的身体失去了控制。
　　“交给我吧。”
　　陆离看了看游戏界面除开江鱼这个npc要诗词的话，就没有提示了，也不说要什么题材的。
　　仔细想想这不就是游戏里面另类的解谜玩法么。
　　什么门被锁住，找到三个解密道具，才可以將门打开进入游戏的下一关，期间还会遭遇boss的围追堵截。

第99章 抄诗赚钱
　　陆离看了看周围的环境，河流舟船。
　　npc说被贬下放当官。
　　条件都有了，接下来就看我的操作了。
　　对此陆离信心十足的切换到桌面打开ai。
　　剑仙游戏是属於测试游戏网上自然没有攻略的，但给出的是抄诗词的解谜，那好办。
　　这游戏的策划似乎考虑到了初见玩家如何简单解谜。
　　“青梧道友，你怎么了？”江鱼看著发呆一动不动的月青梧不由得疑惑。
　　隨即伸出手在月青梧面前晃了晃，还是没有反应。
　　“好了！”
　　月青梧脑海中响起离前辈的声音。
　　隨即她的手中浮现纸笔。
　　纸张定在空中，月青梧手持毛笔挥洒。
　　金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。
　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。
　　欲渡黄河冰塞川，將登太行雪满山。
　　閒来垂钓碧溪上，忽復乘舟梦日边。
　　行路难，行路难，多歧路，今安在？
　　长风破浪会有时，直掛云帆济沧海。
　　江鱼起初只是好奇观望，但读至第一句时瞳孔便微微一缩。
　　待看到“拔剑四顾心茫然”，他呼吸已不自觉屏住。
　　当最后两句“长风破浪会有时，直掛云帆济沧海”跃然纸上，
　　他整个人猛地一颤，失態地扑到纸前，双手虚悬：
　　“这，这真是......”
　　他声音发抖，眼中迸发出狂热的光。
　　“一句金樽清酒斗十千奢华盛宴如在眼前！可停杯投箸拔剑是何等孤愤，何等彷徨！绝处之中，垂钓碧溪乘舟梦日暗含归隱求仙之思，偏偏最后......”
　　他霍然抬头，死死盯住月青梧：
　　“长风破浪直掛云帆好一股衝破天地的豪气！这岂止是诗词，这分明是替陆九思先生写尽了半生坎坷、一朝壮志啊！”
　　江鱼无比
　　“青梧道友，有此诗在手，立言书必能够拿到！”
　　他忽然想起什么，眼神炽热。
　　“道友！可否为我也作一首？灵石、法宝、儒门秘典你要什么，我倾尽所有也愿换！”
　　江鱼实在是太想青史留名了，眼神中满是渴望。
　　“嗯，有机会再说吧。”月青梧含糊其辞的说道。
　　看来谜题已经解开了。
　　陆离见状放开双手继续看剧情。
　　还別说这npc真跟儒家弟子那样，渴望出名。
　　果然还是李白的诗词好用啊。
　　果然，李白出手，就是碾压。
　　没別的都挺装逼的。
　　唔？这里是儒门，这些npc都想要诗词出名，甚至愿意拿钱买，自己是不是可以抄诗词卖给儒门的发財。
　　陆离貌似又发现了一条生財之道。
　　这游戏玩法还挺多的啊。
　　基本上玩家要想赚游戏內的货幣，要么开抢，要么风灵月影，要么老老实实做任务刷钱，也就这几条道了。
　　多的，或许可以加一条经商。
　　而剑仙游戏却不同，竟然靠抄诗词也能够赚钱。
　　而且看样子赚的还不少。
　　看上去很荒诞但又符合玩家对儒门的刻板看法。
　　估计每个地图都有独特赚钱方式吧，陆离如此猜测著。
　　他在上清剑宗宗门內靠声望白嫖资源，这里也可以靠诗词白嫖资源。
　　玩法挺新奇的。
　　等等，儒门，那是不是有什么漂亮的儒门职业的npc？
　　自己是不是可以抄诗词白嫖好感度？
　　貌似也有可能啊，毕竟古代读书人屁钱没有，天天逛窑子不就是靠著一张嘴么。
　　有机会试试，也不知道这游戏升级了这个玩法了没有。
　　舟船內。
　　陆九思与好友举杯喝酒心绪不是很高。
　　“九思，不要太过放在心上，只要我等为万民之心不变，迟早能够找到道路的。”
　　谢文正拍了拍自己好友的肩膀。
　　他们儒门被排斥也不是一天两天了，不一样活的好好的。
　　“文正，我是担心云海郡，那里可是国子监与皇族的天道律法实行之地，
　　一旦他们成功，我们儒门就真的再无翻身可能了，
　　你也知道这次是九鼎王朝的皇族想要让世人知晓，
　　天道律法比原本的律法好，而我的云山郡就是告诉世人不实行新律法的样子。”
　　这是一场名望之爭。
　　“狗屁天道律法，就是把人当做羊群来牧，每个人从出生到死一眼看到头，是农民子子孙孙都是农民。”
　　谢文正骂了一句。
　　“前路艰难啊。”陆九思嘆气。
　　“又有什么办法呢，皇族既然出招了，我们儒门自然也要接招的。”谢文正道。
　　“好了，不聊这个了，我写了一首送別你诗词，你可要振作起来。”
　　“噢？號称诗鬼的你，一字千金，这次捨得送我一首？”
　　陆九思打趣道。不过他还是很在意谢文正能够给自己一首怎样的诗词。
　　名留青史谁不喜欢呢，若是出名了，对双方都有著不小的好处。
　　只要自己能够把云山郡治理好过云海郡，带著儒门扳回一城。
　　“对好友自然不吝嗇诗词。”谢文正豪爽大笑手中浮现一支笔与纸张开始书写。
　　......
　　“好诗词啊！”陆九思拿著纸张感嘆。
　　“我得將其裱起来。”隨著他的话语落下纸张就被一个古色古香的木框装饰起来。
　　儒家特有的术法言出法隨。
　　“唉，一般而已，九思在下才疏学浅，无法写出將近酒那种级別的诗词。”谢文正说道。
　　说起这个他也惊嘆於將近酒的作者，初见这首诗词就以惊为天人，
　　一直想要认识认识这位大才交流一下诗词之道。
　　“是啊，我问过江鱼了说是上清剑宗弟子，可惜了，要是儒门弟子该多好，必须要將对方收入门下。”
　　陆九思无奈，怎么一位好端端的儒家天才被上清剑宗整个杀胚宗门收走了。
　　“九思先生。江鱼带人来求见，求取立言书。”一名童子走进来说道。
　　“江鱼，我的记得是我弟子的门生吧，今日不便见客，我正在会友。”
　　陆九思朝著自己学生挥了挥手。
　　“九思先生，江鱼说他带来了將近酒的作者，还有一首专门送你的诗词。”
　　童子说道。
　　“嗯？將近酒的作者？”陆九思接过童子递过来纸张，上面墨痕未乾显然未写多久。
　　陆九思打开看去，谢文正也抬眼看去。
　　仅此一眼，双方双目睁大亮起极为明亮的光。
　　“这停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。何其孤绝！”
　　陆九思则死死盯著最后两句，喉结滚动，眼中竟隱隱泛红：
　　“长风破浪会有时，直掛云帆济沧海。”
　　他重复低诵，每一个字都像从胸腔中碾出：
　　“这哪里是赠诗这分明是为我陆九思，为天下受困之儒者，劈开了一条心路！”
　　陆九思深吸一口气，猛地转身。
　　“速请！不，我亲自去迎！”
　　此刻，舟外江风浩荡，仿若真有一片无形的云帆，正於诗声中徐徐升起，直指苍茫沧海。

第100章 两大儒一同炼製立言书
　　“长风破浪会有时，直掛云帆济沧海。
　　好啊，仅此这一句就道尽了九思兄內心迷茫。”
　　谢文正反覆咀嚼这最后一句，如今好友分別始终想著如何让好友振作起来，为此吟诗一首。
　　却也发现作用不大。
　　如今看到这首诗词，他发现不是诗词的力量不够，而是他诗词上的造诣不够。
　　原本两人还有些不相信，来人会是將近酒的作者，
　　但这一首诗词风格明显与將近酒相同，而且未曾在玉虚大陆出现过，
　　显然是真跡。
　　谢文正伸手想要拿过来仔细观摩。
　　陆九思不著痕跡的將诗词收起来。
　　“让我出现在河岸！”陆九思当即使用言出法隨。
　　人陡然间消失在原地。
　　“我也是！”谢文正立刻说道。
　　这该死的陆九思又想著吃独食了，想都別想。
　　河岸边，江鱼正在月青梧身边围著她。
　　“青梧道友，求你了，给我也写一首吧。”
　　江鱼就差给月青梧跪下了。
　　“江鱼道友，这种事情勉强不来的。”
　　月青梧很想说自己根本不会写诗词，这都是离前辈写的。
　　但他又不能说，只能想个办法婉拒。
　　“唉，也是文章本天成，妙手偶得之。
　　但青梧道友一旦有想法了一定要想到我啊。”江鱼话锋一转说道。
　　“我会的。”
　　也不知道离前辈会不会给。
　　月青梧无奈自己总不能自己去问离前辈要吧。
　　河岸边陡然浮现两名鬚髮皆白的老者。
　　江鱼还想说什么，不知怎的身体已经出现在十丈外了。
　　怎么回事？
　　江鱼看到那两老头原本还挺生气的他默默的退到了后面。
　　“好一个直掛云帆济沧海！”谢文正一把甩开陆九思的手，抢先一步跨到月青梧面前。
　　“小友，此诗气象宏大，意境高远，尤其是那股子衝破迷茫的豪气，
　　简直是吾辈儒修的强心剂啊！不知小友可愿来我门下？”
　　陆九思慢了一步，气得吹鬍子瞪眼，但也顾不上风度，直接挤了上来。
　　“去去去，这诗是解我之惑，与你何干？
　　小友，老夫陆九思，方才读罢此诗，
　　只觉灵台清明，困扰多年的瓶颈竟有鬆动之意。
　　大恩不言谢，今日相见即是有缘。”
　　陆九思话音未落，谢文正已大袖一拂，一道柔和却不容抗拒的劲风將月青梧护在身后，
　　自己则与陆九思面对面。
　　“九思兄此言差矣！此等直掛云帆的豪迈通达岂是专为解你一人心结？
　　这分明是为天下所有困於前路心志未泯的读书人而鸣！
　　此等胸怀格局与小友所展露的绝代诗才，
　　正该入我门下，修习诗胆文心之道，方能不负天赐！”
　　“胡扯！”陆九思平日儒雅全失，麵皮微红，此诗首句停杯投箸，
　　暗合我被贬离京壮志未酬之境冰塞川雪满山，恰似我儒门当下处境！
　　尾联破云帆、济沧海，正是我最需的立命之志！
　　这分明是上天假小友之手，赠予我的破局之钥！
　　小友，你此来可是为求立言书？”
　　陆九思看向月青梧。
　　月青梧被两位金丹期大儒的气息压得有些紧张点了点头
　　“正是。”
　　“好！”陆九思抚掌大笑
　　“今日得此诗，我陆九思道心已復，云山郡之行再无迷茫！
　　为你製作立言书，不仅理所应当，更是我之大幸，
　　以此诗为引所制之书，必能承载破浪济海之宏愿，助你立下不凡之言！”
　　“且慢！”谢文正一步踏前，地面微震。
　　“九思兄的立言书固然好，但小友可知，我谢文正被称诗鬼，
　　於诗词歌赋一道的立言之法，更有独到之处！
　　我能以此诗为骨，辅以『文气共鸣』之术，所制立言书不仅助你立言，
　　更能让你日后所作诗词，天然蕴含一分破妄直前的精神气韵！此等机缘，九思兄怕是给不了吧？”
　　他转向月青梧眼神炽热。
　　“小友，你若入我门下，我即刻制书，並以自身文气为你温养三月，
　　保你立言书效用直逼筑基巔峰！”
　　陆九思气得鬍子直翘。“谢文正！你休要以偏门巧技误人子弟！立言之道，
　　首重根基与境遇的契合！小友之诗解我之困，
　　我之感悟反哺立言书，此乃天作之合！
　　我不仅能立刻製作，更可承诺待我在云山郡打开局面，
　　便以郡守之名，为你，引动一郡文气加持！
　　此等名实相副的机缘。”
　　两人你一言我一语，爭得面红耳赤，周身隱有才气光华流转，竟引得河面波动，舟船轻摇。
　　被推到远处的江鱼看得目瞪口呆，羡慕得眼睛都红了。
　　两位大儒竟抢著要给月青梧製作立言书，还附赠如此惊人的承诺！这简直闻所未闻！
　　陆离看了半天剧情一句话也没听懂。
　　他只是过来要一个立言书增益buff的。
　　不过这抢诗词的反应这游戏倒是做的挺逼真的，看来还真能装逼。
　　月青梧露出些许为难之色朝著两位激动的大儒各施一礼。
　　“两位前辈厚爱，青梧感激不尽。
　　此诗能得前辈共鸣是青梧之幸。
　　立言书乃消耗两位前辈灵力文气，青梧不敢轻慢选择。
　　不知否请二位前辈稍作商议？
　　或是以此诗为题，各展所能。青梧深信，无论是陆前辈的
　　境遇反哺与文气正名，还是谢前辈的诗骨文韵与文气温养，
　　皆是无上妙法，若能兼得精髓，或对此诗对此行都更有裨益。”
　　月青梧想著自己是来求取立言书的，这双方爭夺的这么厉害，
　　自己还是別参与进去了，免得得罪了另外一方。
　　陆九思和谢文正闻言，同时一愣，隨即看向对方，眼中火花迸射。
　　“好！”
　　陆九思率先开口。
　　“既然小友如此说，那老夫就与这老鬼赌上一局！
　　我们便以此诗为题，各自施展手段，共同为你製作这卷行路难济海立言书！我主境与名，你主诗与韵，
　　看最后谁的手段，更能助小友承载此诗真意！”
　　“正合我意！”谢文正豪气顿生。
　　“便让你这老东西见识下，何为诗胆炼书！小友，且看好今日这卷立言书，必是儒门前所未有之奇物！”
　　两人竟不再爭吵，他们周身磅礴文气冲天而起，引动风雷隱隱。
　　陆九思並指为笔，凌空勾勒，云山郡的虚影与贬謫之路的沧桑意蕴瀰漫开来。
　　谢文正则口诵诗篇，一个个璀璨文字自虚空中浮现，
　　凝聚著诗词歌赋的千年灵韵。
　　“立言书，出。”隨著陆九思话语一本藏青色封皮的古朴书籍浮现。
　　谢文正跟陆九思周身文气灵气环绕此书飞舞著。
　　河岸异象纷呈，文光直衝霄汉。
　　江鱼已傻眼，喃喃道：“两位金丹期大儒合力製作立言书，青梧道友，你这是要一步登天啊！”
　　这么贵的吗，这我以后怎么出得起价格啊。
　　这两大儒把价码抬得太高了。
　　ps：为忆筠大佬的加更，祝大佬永远不死

第101章 读书就是为了装逼
　　一本金光灿灿的立言书落在月青梧手中。
　　终於得到了。
　　月青梧偶尔也挺离前辈说起过，立言书是个好东西，这次出来的目的之一。
　　接下来就是亚圣刻刀的消息了。
　　月青梧想要帮助花解语师姐，虽然要跟冥府之主为敌，这让她有些害怕。
　　但想到有离前辈，就內心没有太过慌张。
　　“多谢两位前辈赐予青梧立言书。
　　晚辈还有一个问题请叫，那就是儒门的亚圣刻刀去向在哪。”
　　月青梧先是朝著两位大儒行礼然后询问。
　　“你说的亚圣刻刀，早在一万年前就九鼎王朝的当朝皇帝收走了，
　　如今很有可能在云海郡那个郡守周执手里，用来当做天道律法刻刀。”
　　陆九思要去隔壁云山郡与周执打这个擂台自然对其有过了解。
　　“人都有著七情六慾，修仙者一样如此，除非是绝情绝性之人，
　　周执想要实行天道律法，光靠人是不行的，他要藉助亚圣刻刀內属於天道的规则之力。”
　　谢文正说起这个就生气，那明明是他们儒门的至宝，竟然落在了九鼎王朝的皇族的手里。
　　“原来如此，看来我还得去一趟云海郡啊。”月青梧低头沉思。
　　“小友，你不应该是找九鼎王朝的皇室看看能不能借到吗？”陆九思疑惑。
　　“啊，也是。”
　　自己这是怎么了，为什么会想著直接去抢。
　　月青梧这才反应过来。
　　“你要亚圣刻刀做什么？”谢文正问道。
　　“打开冥府之门，救我一位师姐的亲人。”月青梧道，
　　將自己宗门遭遇的变故简单的说了下，隱瞒自己在离前辈操控下杀死师公的事情，毕竟这事也不是她做的，也不想拿来炫耀，这对师姐不好。
　　“没成想小友，还如此重情重义。”
　　陆九思讚赏的看著面前的月青梧，重情重义的人，还是少见的。
　　很符合他们儒门的价值观。
　　“小友有没有兴趣入我门下，我教你儒门术法。”谢文正道。
　　“你这老匹夫，青梧已然是我门下之人了，何须你来教。”陆九思没有想到谢文正还没有放弃。
　　“我儒门讲究教化世人，谁制定只能拜师一个的。
　　別以为我不知晓，你就是想要让青梧给你写诗。”谢文正毫不留情揭穿好友陆九思的目的。
　　“你心思何其狭隘，我是那样的人吗？”
　　“我跟你认识几百年了，你是什么鸟人我最清楚了。”
　　眼见两人又要吵起来。
　　“如不我拜两位大儒为师吧。”
　　实在是不想要在继续下去了，月青梧所幸说道。
　　拜师学艺这种事情，上清剑宗內並不禁止。
　　“好啊！”陆九思与谢文正异口同声。
　　【解锁儒门术法修炼体系，可通过拜师npc学习技能。】
　　陆离游戏界面浮现提示框。
　　果然，这游戏还有其他职业的玩法。
　　他早就想要学习了，陆离角色初始剑修也不错，但在增益buff方面就没有多少，有也是那种扣血的拼命buff。
　　增幅极强，但状態下滑的很快。
　　攻击力速度都会在使用时限后急速下滑。
　　简言而之牺牲血量防御换取极致的攻击力，使用期限一到副作用debuff时间相当的长。
　　打弱鸡的敌人用不到，打金丹期强大的敌人，就算陆离用了也就是打出来几招高伤害的，
　　根本终结不了boss，上清剑宗增益技能用处不大。
　　陆离当即打开技能面板看看有什么新的技能可以学习，发现技能栏新增的儒门一系依旧只有灰色的图標。
　　【请完成前置任务后解锁儒门系列技能。】
　　【可解锁儒门特殊服装，蓑笠翁。】
　　可还行，还要完成任务。
　　还不错竟然还送特殊服装，陆离想了想自己也该换一套装扮了，老是这一套月白色新手装也快看腻了。
　　於是当即打字。
　　“我要怎么学习儒门的术法？”月青梧道。
　　“其实你现在就可以学，但我还是建议你先去参加儒门跟九鼎王朝联合组织的的问心试炼，通过试炼，
　　那里面有儒门圣人传承，以及他们的遗泽，有著文气，对你有著不小的作用，
　　而文气是学习儒门术法的最重要的东西，只有通过经年累月的学习获得，要么做出有利於万民大事。”
　　陆九思说道。
　　懂了，技能经验。
　　可还行，没想到自己都玩了上百个小时了，怎么说也入门了，学习技能还有前置条件需要经验。
　　这就跟让人重新起號玩其他职业没有区別。
　　不过这毕竟不是氪金游戏，是单机游戏，剑仙游戏设置了个副本让玩家能够快速获得文气，也就是所谓的技能经验。
　　“那现在就去参加吧。”月青梧道。
　　“还没到时候，下一次问心秘境的开启，还要等两月。”谢文正说道。
　　“好吧。”
　　看来只能够跳过游戏时间了。
　　“青梧啊，为师教你东西，怎么也该给为师一点谢礼吧，比如一手诗词。”
　　谢文正抚著抚须一脸期待的看著月青梧。
　　嘿，这npc有意思啊，
　　怎么回事自己这新地图的儒门都是一群装逼怪吗。
　　陆离想了想貌似还真是，一路过来遇到的人都挺装逼的。
　　在上清剑宗打江鱼的时候，拽得不得了。
　　但装逼归装逼，但没有让陆离觉得烦，反而觉得挺有意思的。
　　儒门的装逼不是那种孤傲看不起人，而是为了装逼而装逼。
　　还看到有儒门修士替凡人出头教训修士的，就是为了装逼。
　　给陆离的感觉更像是自己朋友黄浩那种谐星角色。
　　有意思熬。
　　陆离还挺喜欢这里的。
　　那不得让你狠狠装起来。
　　陆离当即操控角色拿出纸笔，然后打字输入。
　　“天不生我谢文正，儒道万古如长夜。”
　　谢文正拿著这张宣纸，手掌颤抖，面色红润。
　　爽啊。
　　听上去就厉害的很啊。
　　“爱徒啊，这似乎有些不妥啊，为师这有些担当不起啊。”
　　不过谢文正的表情没有丝毫为难嘴角咧开怎么都收不住。
　　“老东西，你也配这句话？”陆九思嘲讽。
　　“我怎么不配了，我堂堂金丹期大儒怎么当不起这句话。”谢文正当即懟回去。
　　“读了上千年的圣人书，就是为了人前显圣，当真是读到狗肚子里了。
　　也不怕被人打。”
　　“要你管！”管他的呢，先人前显圣了再说。
　　ps：为万炁本根，道法自然大佬的加更，祝大佬永远不死。啊明天可能要晚点更新了，开车回家了，一千公里命没半条

第102章 这月青梧怎会学习的如此之慢呢
　　一月后，月青梧在一处古色古香的院子里坐在槐树下手捧日记。
　　【离前辈，距离你上一次甦醒过去一月了，青梧这段时间始终在两位老师门下学习儒门的术法，
　　陆九思老师主修以文载道，修万民之术，以风调雨顺改变气候等术法，如降雨下雪雷霆等术法。
　　谢文正老师主修以诗载剑，修意境剑法，以诗词万象造成千变万化攻击术法，如瀑布的狂暴倾斜剑法，或是藤木的生生不息。
　　两位老师所修之法大相逕庭，青梧一月內试著学习，奈何天资愚钝尚未入门。】
　　【对了，离前辈这一月內儒门发生了一件跟你有关的事情，谢文正老师在白鹿书院院长面前说了你给他的那一句话，然后被打了。
　　后面我出门的时候，整个儒门都在传这句话，很多人都在模仿，例如天不生某某，诗道万古如长夜。
　　总之儒门內这一月好多人都挨揍了。】
　　【今天就是问心秘境开启的时间，已经有不少人来了儒门，还有我们上清剑宗的弟子，是岳序跟五师兄易清过来了。】
　　陆离的界面加载完成就是月青梧坐在庭院內，视角拉进到对方手里的日记中。
　　他也看完了日记上的內容了解了游戏里的变化。
　　跳过时间来到剧情里，npc都加载完成了。
　　陆离打开地图，在白鹿书院的某个位置浮现一个金色的感嘆號光標，当即標记地点向著那个方向赶过去。
　　一座广阔庭院，十二道巨大的门开启著，大量的人群涌进来，有身穿儒衫的儒门修士，也有穿著道袍以及各种门派服饰的人。
　　他们都是从九鼎王朝或者外面宗门和散修过来的。
　　目的就是参加问心试炼。
　　记住我们101看书网
　　问心试炼属於九鼎王朝选拔人才的试炼，也是儒门修士进入官场的科举。
　　简而言之就是修仙界的科考。
　　不过是儒门跟九鼎王朝共同主持。
　　“我我都说了小师妹没有那么可怕，寻常乖巧的很，就是战斗的时候会变得脾气暴躁了一点，不知道你怕什么。”
　　易清对身边的岳序抱怨，都出来歷练了知晓小师妹在儒门也不晓得过来见一见，怎么说也是同门师兄弟啊。
　　“易兄，你说笑了，青梧大师姐，只是你觉得乖巧，我可是怕的要死，
　　那次在宗门剑冢內，我可是见识过了。”
　　岳序可是见过月青梧大师姐的可怕的，这易清也就是有著小师妹滤镜而已。
　　唉，谁能够想到出门歷练竟然还能够碰到月青梧大师姐。
　　只能当做没看见了，等下碰到假装不晓得。
　　“你可別说我知道啊，易清。”
　　“我晓得了。”易清无奈摇头。
　　他已经去见过小师妹了，挺好的啊，笑著跟自己打招呼聊著天，跟以前也没两样么。
　　前提是不要战斗。
　　“师兄你们聊什么呢？”
　　月青梧的声音从两人身后传来。
　　“对不起。”岳序双腿一软，下意识就要跪下了。
　　“啊，小师妹啊，我刚刚跟易清閒聊呢，没什么。”
　　易清不著痕跡的提起岳序让他站著。
　　不是，至於吗？
　　“是吗，距离问心试炼还没有开始，我们也聊聊吧。”
　　月青梧脸上带著笑看向边上的岳序，儘量让自己和善一些。
　　“额，岳序，你別怕，我怎么会伤害同门师兄弟呢，別担心。”
　　“好的，青梧大师姐，我知道了。”
　　岳序点头，青梧大师姐什么时候来的，有没有听到自己的话？
　　还是说她早就知道了，也知道自己来了，自己没有去打招呼请安，她现在其实是在生气？
　　一时间岳序脑海中闪过许多念头。
　　唉，怎么就这么难啊，离前辈，你为什么要这么做，让我在宗门內人见人怕。
　　月青梧只能想到这是离前辈的恶趣味。
　　“青梧大师姐，对不起，我早就到了，没有跟你请安，我有罪。”
　　见到月青梧嘆气，岳序以为对方早就知晓了，连忙说道。
　　“啊，不是这个，我只是.......”
　　月青梧想要解释，发现不知道怎么解释了，反而会越描越黑，被人当做是欲擒故纵。
　　“好了，小师妹，应该晓得这次考核分为三次吧。
　　一次笔试，第二次是国子监老师跟儒门大儒一同问心回答，第三次是问心关秘境。”
　　易清说道。
　　“嗯，五师兄，我有了解过，就是不知道能不能过。”
　　月青梧自然知晓考核內容分为什么，但她並未有这方面的经验，这段时间临时恶补了些书籍，但也属於临时抱佛脚。
　　最后一关问心秘境是战斗，只能寄希望在这上面获得更高的分数了。
　　前两关她是一点把握都没有。
　　“据说这次主考官国子监天子门生，看来九鼎王朝的皇帝很重视这次考核啊。
　　还有一位金丹期的大儒副考官，阵容豪华。”易清继续说道。
　　问心殿內。
　　“唉，青梧这孩子明明儒道天赋不错，为何学习会如此之慢呢。”
　　陆九思这一月来教了月青梧很多次典籍，
　　发现对方对自己讲解的知识圣人典籍术法都学习的很慢，根本不像是一个上清剑宗真传弟子。
　　偶尔也还偷懒，刚开始还挺勤奋的，后面就开始隔三差五才来一趟，自己讲课也没有听多少。
　　“我也疑惑，按理说青梧的天赋不差啊，我教她诗词意境之法也学习的极为缓慢。”
　　谢文正附和自己的好友。
　　这种学习速度要是他门下的那些弟子，戒尺都让他打断了。
　　那可是写出將近酒诗词跟行路难的诗道天才啊，难不成天赋只在诗道之上？
　　按理说诗才不差的人，学问也不会落到哪里去的啊。
　　真是奇了怪了。
　　跟个童生都不如。
　　“谢兄或许我们该改变教学思路，青梧怎么说也是天才，这做不得假。”
　　“唔，我也不晓得是不是看走眼了，先看看这次问心试炼吧。
　　对了，九思兄，你是这次的副考官，我记得这次问心试炼第一关是论如何治理国家以及为官之道吧。”
　　“嗯，是的。”陆九思点头。

第103章 皇帝是多余的
　　问心庭院內，大量的人进入到里面，跟著发放令牌的指引来到属於自己的位置。
　　月青梧也跟易清师兄两人分开来到自己的座位。
　　一张古朴书桌前，上面摆放著笔墨砚台。
　　“此关乃是九鼎王朝的关於国家治理以及为官之道的策论，第一者可获得八品三魂凝神丹。第二者获得八品玄龙丹第三者八品復灵丹。”
　　主考官国子监老师沈寧海说道，他的身边站著陆九思。
　　一人身穿红色官袍，一人身穿古朴麻布衣服如同一位凡人老教书先生。
　　月青梧坐在椅子上，看著试卷上的题目。
　　人都是懵懂的。
　　题目是：你觉得国度是什么？
　　月青梧看了半天题目，愣是不知道怎么回答。
　　虽说她恶补了某些书籍，但也只是最浅显的知识，这种深度的问题，她压根不会回答。
　　她的年岁並不大，而且自小生活在宗门內。
　　上清剑宗与九鼎王朝完全是两个体系，她根本不理解国度是什么有什么作用。
　　离前辈，你在吗？
　　你会不会。
　　嗯？怎么回事？这是卡了？
　　陆离正看著剧情呢，发现角色拿著笔一动不动皱眉苦思。
　　等了老半天都没有反应。
　　这是要我来答题不成？
　　可还行，陆离还是头一次见到玩游戏，在游戏里考试的。
　　隨即看了一眼题目。
　　“你觉得国度是什么？”
　　陆离复述了一句，这题目出的有点意思啊。
　　这题他会。
　　“让我来！”
　　月青梧听到离前辈的声音，心中大定。
　　离前辈出手，事情就稳妥了。
　　陆离当即在弹出来的聊天框內打字。
　　“国家是阶级矛盾不可调和的產物。
　　既可以是资產阶级压迫无產阶级的工具，也可以是无產阶级消灭资產阶级的工具。
　　换句话说如果它並非无產阶级的工具，那它大概率就是资產阶级的工具。
　　除非再也没有阶级需要这个工具，真正实现了最终目標，那它就自然而然消失了。”
　　月青梧：“？？？”
　　陆离打完字，又看向下一题。
　　题目是：当官最主要的是什么？
　　这题也太简单了。
　　陆离当即当即打字。
　　“为人民服务！”
　　简简单单啊，这游戏公司竟然出这种是个人都答得出来的题目。
　　写完陆离操控角色当场交卷。
　　整个过程不超过十分钟。
　　其他参加试炼的人纷纷看向月青梧。
　　这么快的吗？
　　虽然第一关没有什么难度，但也不至於这么快啊。
　　这明显是九鼎王朝选拔官员人才的题目，是入门试炼，但也不至於这么敷衍吧。
　　莫不是对方是个天才？
　　“那不是写出將近酒的青梧先生吗，如果是她是真的有可能。”
　　有些儒生认出来了月青梧，毕竟儒家的儒们都晓得了，儒门这段时间出了一个大人物，还拜了两位大儒当老师。
　　“小师妹这么厉害的吗？也是小师妹天资聪颖，修炼快这种题目自然是难不倒她，
　　看来我也得加快速度了。”易清也注意到了第一个交卷的月青梧內心自语道。
　　“不愧是青梧大师姐，轻易做到了我们做不到的事情。”岳序很自然的相信对方真的做得到。
　　“噢，竟然有考生如此快完成了答题，
　　陆九思，我记得这是你新收的弟子吧。”沈寧海看了身旁的陆九思一眼说道。
　　“嗯，是我学生。”陆九思点头。
　　“天资不错，但诗词终究是小道，上不得台面。”沈寧海隨口说了一句。
　　“呵，沈寧海，青史留名让自己文气增加可不止为官一条路。”
　　陆九思知晓沈寧海瞧不起，但对於当九鼎王朝走狗的儒门之人，他自然没有好脸色。
　　况且儒门提升修为也可以完全靠修炼一样可以达到。
　　在他看来这群国子监的傢伙都是一群走偏门的傢伙。
　　通过討好皇帝获得官位，被纳入九鼎王朝的修炼体系，获得力量。
　　这力量虽强，但並不属於他本人。
　　全在九鼎王朝皇帝的一念之间。
　　“儒门固守旧观念，迟早要被歷史淘汰的，或早或晚。”沈寧海反讽一句。
　　两人的对话用灵气挡住並未传开。
　　沈寧海手一挥，月青梧的考卷就落在了他的手里。
　　放在桌上，边上的陆九思眼角余光看的清清楚楚。
　　沈寧海一字一句的阅读著月青梧的考卷。
　　砰！
　　沈寧海看著猛的一拍桌子站起身。
　　“一派胡言！简直胡说八道！来人，將这傢伙叉出去！
　　不，抓起来严加审问，看看是哪里来的奸细，在此祸国殃民！”
　　陆九思也看到了考卷上的答案。
　　虽然有些词语他不认识，但身为大儒，这里面表达的意思，他全都明白。
　　大逆不道中的大逆不道。
　　竟然说王朝是矛盾的產物。
　　为官之道，大部分都会发表自身见解以及处理方式。
　　属於个人开放观点。
　　但都离不开为了皇帝。
　　然而自己这位学生竟然说为了人民，说的是凡人还是修士？
　　简直离经叛道到了极点。
　　但怎么说呢，陆九思反覆咀嚼这答卷，越想越觉得恐怖，竟然真的都对了。
　　“慢著，这就是一份答卷，无关对错，而且我学生不是九鼎王朝的人，乃是上清剑宗弟子，你无权处置。”
　　身为月青梧的老师，他怎么可能让自己的学生当眾顏面扫地。
　　“陆九思，你疯了？你知道这傢伙说了什么吗？
　　竟然说伟大的圣上是可有可无的存在。
　　换在是我们九鼎王朝的人，早就被诛九族了。”
　　沈寧海勃然大怒指著陆九思的鼻子。
　　声音震的整个问心殿颤抖。
　　在场眾人纷纷停下手中纸笔看向主考官的方向，不明所以。
　　“特么的，你说什么？你说我说的不对？”
　　就在两人爭吵的时候一道不合时宜的声音响起。
　　声音充满愤怒。
　　『离前辈，这是怎么了？』
　　月青梧从未感觉到离前辈情绪会这么激动。
　　陆离已经操控游戏角色拔剑了。
　　本来就是普普通通游戏答题过关。
　　你跟我说我说的不对，我看你是活腻了。
　　陆离也是难得在游戏里爆粗口了。
　　“放肆！”沈寧海一挥手一股无形的波动向著月青梧而来。
　　“想都別想！”陆九思抬手一挥袖挡住这次攻击。
　　“青梧，你考试完成了，离开这里。”
　　陆九思担心沈寧海这傢伙为了向皇帝表忠心杀了月青梧。
　　然而等他看过去的时候，月青梧已经拿著剑朝著沈寧海砍了过来了。
　　ps：感谢空冥m的爆更撒花，祝大佬永远不死，先欠一更回头再补

第104章 月青梧大师姐真是走到哪干到哪
　　“青梧？！你干嘛呢！”陆九思都懵了，人怎么能够勇到这种地步。
　　在九鼎王朝京都燕京，问心试炼中对主考官大打出手，
　　还是筑基期打金丹期中期的修士。
　　月青梧不搭理陆九思，朝著沈寧海当头斩下。
　　这剑仙游戏里，竟然出现这种不是人的npc，必须乾死。
　　竟然说他一派胡言，忍不了一点。
　　“找死！”沈寧海冷哼。
　　“不得靠近我三丈之內。”言出法隨之下，月青梧的剑停滯在沈寧海三丈外。
　　“不知天地君亲师的蛮夷，需受鞭打。”沈寧海话语落下。
　　月青梧周身浮现大量的长鞭朝著她抽来，
　　月青梧抬剑格挡，但依旧被攻击打中吐血。
　　身体倒飞出去，砸在殿內某书桌上。
　　一切都发生的太快了，在场的眾人都没来得及反应发生了什么，
　　只看到沈寧海很生气喝骂，一名考生拔剑就砍。
　　“小师妹你怎么又打起来了？”
　　易清也顾不得试炼了，在废墟中將月青梧拉起来。
　　“我就说吧，月青梧大师姐就跟我说的那样，你还不信。”
　　岳序也战战兢兢的过来了。
　　这主考官敢辱骂月青梧大师姐，也是找不痛快。
　　月青梧大师姐最討厌不讲礼貌的。
　　换做其他人也就忍了，但岳序是上清剑宗的人，很清楚月青梧大师姐会怎么干。
　　果然没有出乎他的预料，试炼著呢，就又干起来了。
　　不过身为上清剑宗弟子不管状况如何，还是要站一块的。
　　嗯，我相信月青梧大师姐，能够干翻这沈寧海的。
　　“都这个时候了，你还说这个，想想怎么收场吧，我们可是在九鼎王朝京都打他们的官员。”
　　易清也是无语，隨后看向扶起来的月青梧。
　　“小师妹，你没事吧？”
　　“问题不大。”月青梧抹掉嘴角的血，从储物戒指里拿出酒葫芦。
　　岳序默默的闪开了。
　　之后月青梧拿出立言书给自己上buff。
　　“让我力大如牛、日行千里，身轻如燕.......”
　　各种buff拉满。
　　又拿出一柄剑，剑上染上水墨色以及缠绕黑色闪电。
　　“不自量力，区区筑基修士也妄图与本大人为敌。”沈寧海自然也看到了，但根本不屑阻止。
　　“沈寧海，我学生就是个筑基，你未免以大欺小了。”陆九思拦在沈寧海面前，他怎么可能看著自己的学生被杀。
　　“別忘了，他们几个是上清剑宗的弟子，不是九鼎王朝的人，你处置他们可是要承担后果的。”
　　这就跟类似於他国杰出留学生，不是九鼎王朝的人，而是跟九鼎王朝一样厉害的一个国家来的人，
　　就算是犯错了，该惩罚是惩罚，但也要给上清剑宗面子的。
　　“我当然晓得，但我会让她明白金丹修士的威严不容挑衅。
　　我会镇压她將其关押在监牢內二十年。”沈寧海道。
　　“陆九思，我已经退步了，不要把九鼎王朝的脸面丟乾净了。”
　　这意思就是让陆九思別再插手了。
　　“可以，但我会看著你的。”陆九思只能够接受了，但到了危险的时候，他必然要阻止的。
　　“这是哪来的筑基，吃了熊心豹子胆了，竟然敢对金丹主考官动手。”
　　“上清剑宗的剑修，这也太傲过头了吧。”
　　有人捡起散落在地的月青梧的考卷看了起来。
　　究竟是写了什么让主考官这么愤怒，还让这名上清剑宗的筑基都忍不住出手。
　　隨著一名九鼎王朝的儒生拿起来，其他人也凑了过来。
　　看了一眼，撇开头朝著外边走。
　　我没看到，我没看到。
　　这是何等的离经叛道，不，应该说是大逆不道。
　　也就对方不是九鼎王朝的人，但凡是他们中的一个，现在九族都已经没有了。
　　所有人看向上清剑宗那名女剑修的眼神都敬佩的同时充满害怕。
　　是个人物啊。
　　月青梧可懒得管那么多了，当即脚步一踏如离弦之箭插著沈寧海杀过去。
　　对付这种脆皮法师，就得近身猛攻。
　　“呵，天真。”沈寧海冷笑一声抬手。
　　“我三丈內不得有人攻击我。”
　　“攻击我的人將会受到铁锤轰击。”
　　隨著沈寧海的话语落下，一股子无形的波动朝著月青梧涌来。
　　在陆离的视角里，是一圈无形的湖面波纹朝著他的游戏角色涌来。
　　在波纹抵达面前的剎那，陆离按下闪避键。
　　月青梧身子微微一侧，无形的波纹掠过她的身体，而她继续朝著沈寧海杀过去。
　　“这怎么回事，竟然不起作用？”
　　沈寧海以为胜券在握必中的言出法隨，竟然对这女修不起作用。
　　对方不过是筑基，灵气境界根本不可能抵消他言出法隨的术法，几乎是必中的。
　　“我將出现在百米外。”沈寧海话语落下，他的身体消失在原地。
　　月青梧两把长剑斩在地面爆发出大片的碎石。
　　竟然还会瞬移术有点东西。
　　陆离也是第一次跟这种儒门的法师交手，果然跟近战的剑修完全不是一种战斗风格。
　　“目无尊长，戒尺鞭打。”
　　这一次月青梧没有来得及躲闪，全身骤然爆发出噼啪之声，月白色衣服染上血红。
　　血条直接下降到了一丝丝。
　　“来人，將其压下去，关起来。”沈寧海看著月青梧单膝跪地柱剑，背负双手让士兵將其抓起来。
　　“还没完呢。”
　　月青梧手中白光一闪，一枚疗伤丹药浮现在她的手里当即吞服而下。
　　身上的伤势一扫而空。
　　“嗯？”沈寧海察觉到月青梧原本重伤的躯体眨眼间恢復，眼神中闪过一丝震惊。
　　但也仅此而已，有著某种秘法而已，但在绝对的实力面前毫无作用。
　　“既然你找死，那就別怪我不手下留情了。”
　　“沈寧海，不可！”陆九思喝道。
　　“青梧算了吧，没有必要，你现在还不是他的对手。”
　　“那可不一定。”
　　確实这傢伙比云上道人厉害很多，攻击手段也让陆离还没適应。
　　但也就仅此而已，大不了多死几次的事情。
　　今天必须弄死你。
　　陆离的犟人精神又发作了。

第105章 这么记仇的吗
　　数百次回档后。
　　月青梧双剑斩下，激起大量烟尘跟石头。
　　沈寧海出现在百米外刚张开口。
　　刚刚攻击了的月青梧周身缠绕黑色闪电，眨眼来到他的面前，双剑再次劈下来。
　　沈寧海来不及使用言出法隨，只得运转灵力阻挡。
　　两把剑透过灵力劈在他的手臂上，出现两道血痕。
　　“好胆！”沈寧海没有想到自己在跟一名筑基修士战斗中竟然会受伤，
　　虽然是小伤但还是让他怒不可遏，自己堂堂金丹中期的修士竟然当著所有人的面被筑基伤到。
　　脚步一点，身体拉开，伸出手掌朝著月青梧隔空狠狠一爪
　　无形的巨手攥向月青梧。
　　月青梧闪身躲开黑色闪电缠绕极为快速的朝著沈寧海杀过去。
　　“书海无涯！”
　　沈寧海抬手虚空中浮现无数书籍化作一道巨大的柱子衝击向月青梧。
　　两者急速靠近，沈寧海露出冷笑，我看你如何挡住这招。
　　只见月青梧劈砍的黑色闪电骤然消失，身子侧身躲开书海柱子，身子在惯性的作用下砸到沈寧海面前。
　　月青梧正反手各紧握一把长剑，剑身再次缠绕黑色闪电，以及水墨剑气。
　　本书首发 读好书上 101 看书网，.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　身子在惯性以及招式的带动下旋转起来。
　　音爆声响起。
　　月青梧的身影掠过沈寧海，身子半蹲，右手反握的长剑上带著血跡，身后正握左手剑刃同样如此。
　　“怎么可能？”
　　沈寧海回过头，他的胸前是两道深可见骨的剑痕，眼神带著不可置信。
　　完全想不到对方是怎么躲开自己招式的。
　　其实是陆离死了几百次后，发现只要在法师boss施展技能的剎那，能够近身，就能够无需打破韧性条直接处决。
　　刚才那一招也是陆离死了很多次后悟出来的。
　　释放闪电旋风劈利用高位移快速接近，在boss释放大招的时候，强制闪避。
　　通过闪避来打断自己的招式取消后摇，快速接近，触发处决。
　　用处决动画再打断闪避后摇，藉由处决动作的无敌帧，无视boss伤害。
　　我真是太有操作了。
　　没有想到用特殊的方式打出来的处决，处决动画又不一样。
　　又解锁了一个处决动作了。
　　反正打法师近战就完事了，不给他术法读条的机会。
　　“这？这？”陆九思都看呆了，这还是筑基吗？
　　这一招就是他自问也很难躲开。
　　自己这个学生的招式连绵不绝，拉开距离又快速贴上，根本不给沈寧海喘息的机会。
　　想法很好，但实力太过了，过了很多招，虽然有伤害到沈寧海，但都是小伤，以金丹中期修士的体魄，几个呼吸间就能够恢復如此。
　　原以为自己学生能够伤到沈寧海已经是天纵之才了，他也打算就此打住。
　　没有想到，不知自己的学生用了什么术法，竟然重创了沈寧海。
　　大殿內的其他人也都看傻了。
　　可能是他们只是筑基境界的修士，但场面看上去，完全就是那名上清剑宗的剑修压著主考官这名金丹打。
　　“我就说月青梧大师姐，不会输的么。”
　　岳序虽然很怕月青梧大师姐，但他又是对月青梧大师姐的实力最为自信的。
　　毕竟是亲眼看到过青梧大师姐暴打宗门內两位道人，跟那传说中的冥府之主交手將其击退的存在。
　　虽然最后击退冥府之主，岳序觉得很不合常理，但青梧大师姐就是做到了。
　　“唉，希望事情不要闹大，到时候让宗主过来救我们。”
　　易清考虑的是在九鼎王朝这么闹事会不会给宗门惹麻烦。
　　“小子，今天就让你明白嘴臭的下场。”
　　月青梧举剑指著沈寧海。
　　竟然敢说我的答案有问题，我看是你有问题。
　　“今日我必杀你！”沈寧海被彻底激怒。
　　然而陆离几百次回档早已看破对方的招式。
　　半小时后。
　　沈寧海浑身是伤倒在地上。
　　“这不可能，这这怎么可能？我可是金丹中期的修士。”
　　沈寧海喃喃自语的怀疑自己是不是在做梦了。
　　“我杀的金丹修士你不是第一个，你也不会是最后一个。”月青梧举剑劈下去就要终结战斗。
　　“此处禁止爭斗。”一道温和的声音迴荡在大殿內。
　　一名身穿儒衫面容温和儒雅的青年走入场中。
　　“太傅大人。”陆九思当即行礼。
　　月青梧手里的剑怎么都挥不下去了。
　　又来剧情杀？
　　不行，我忍不了。
　　“好了，小友我们还是继续考核吧，你的实力很强，前两关的考核跟你也没有什关係。
　　但你还是要按照规矩参加第二关的试炼。”
　　儒雅青年说道。
　　毕竟这是上清剑宗的剑修，对方的观点如何离经叛道，他们九鼎王朝也无权干涉的。
　　“你过关了。”
　　“那我能不能杀死他？”
　　月青梧指著面前的沈寧海。
　　“怎么说也是朝廷命官，我也不好置之不理。”
　　儒雅青年没有明说但意思已经表露出来了。
　　“行吧。”月青梧兴致不高说道。
　　“继续考核吧。”说完太傅消失在了问心殿內。
　　“你这种离经叛道之徒，能够有什么高见。”沈寧海不屑道。
　　月青梧拔剑。
　　沈寧海严阵以待神色谨慎害怕。
　　“青梧，太傅大人也说了，考核继续，你要想参加第三关还是得过第二关的。”
　　陆九思无奈说道。
　　毕竟文气对儒门修士来说还是极为重要的。
　　“你等著，迟早弄死你。”月青梧不甘心的收回剑。
　　“看我不將你驳的体无完肤。”沈寧海说道。
　　论言语，他们儒门修士从未输过谁，更別说他们国子监是从儒门脱颖而出的九鼎王朝钦定学府。
　　陆九思见状无奈，奈何规则是国子监製定的，他也不过是一个副考官，做不了主。
　　只能寄希望青梧能够在沈寧海手下多获得分数达到及格吧。
　　在场参加试炼的学生纷纷看向这场提前进行的问心考试。
　　“君子当诚待人。”沈寧海释放言出法隨。
　　隨后看向月青梧。
　　“君权天授天命所归，圣上统治权直接来源於天，不可置疑。
　　三纲五常，君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲，仁、义、礼、智、信。
　　此乃天道伦理，你可遵守？”
　　你跟我玩这一套？
　　陆离今天就让他明白什么是铁拳。
　　“皇朝以“普天之下，莫非王土”为法理基础，建立封建地主阶级土地所有制
　　皇帝作为地主阶级总代表，通过分封、赏赐等形式维护土地剥削关係。
　　儒家伦理体系三纲五常作为统治思想，確立阶级服从关係
　　宗教、礼法等构成维护统治的意识形態国家机器。”
　　月青梧语气一顿。
　　“其实九鼎王朝就是皇帝跟儒门压迫底层而建立的。
　　他能当皇帝，我为什么不可以呢？
　　其实人人都可以当皇帝。”
　　此话一出在场的所有人都陷入了寂静。
　　沈寧海张大嘴巴。
　　陆九思紧闭嘴巴不敢说话。
　　远处注视这里的太傅眼中闪过一道锐利的光芒。
　　这女剑修是真敢说。
　　而且是在君子当诚待人的言出法隨之下。
　　也就是说这傢伙是真的不把皇帝当回事。
　　怎么敢的？
　　在九鼎王朝京都燕京当著朝廷命官说这种大逆不道的话。
　　“小师妹，你什么时候变得.......”
　　易清想说小师妹怎么变得这么生猛的。
　　他有想到小师妹寻常表现是很生猛的，但真没想到猛到这种一塌糊涂的地步。
　　“青梧大师姐，真敢说啊。”岳序又后退了一步，生怕等下被雷霆镇压了。
　　“你，你放肆！你將王朝置於何处！”
　　沈寧海面红耳赤指著月青梧，但就是说不出来任何一句反驳的话。
　　在场的人都不是傻子，自然明白这句话的意思。
　　有时候受限於认知无法了解，但不代表他们笨，
　　月青梧的话一出来，其中各种道理一点就通。
　　尤其是九鼎王朝的人，大部分低头思索咀嚼月青梧话语。
　　哼！
　　看著眾npc的反应，陆离很是开心。
　　谁跟你玩什么为天地立心那一套。
　　玩的就是活不下就造反。
　　还別说这剑仙游戏设计的npc反应很符合游戏设定中的封建王朝跟儒门。
　　npc的反应也是一大看点啊。
　　来啊，反驳我啊。
　　然而沈寧海就是指著月青梧气愤的说不出一句完整的话，只有呵斥诛九族。
　　“小子，说话啊，聋了啊，反驳我，快！”
　　月青梧的话囂张肆意，让沈寧海怒髮衝冠，但他不敢说什么。
　　他身为九鼎王朝还是国子监的人，这话他怎么都接不了。
　　“来人，来人，给我拿下他！”
　　士兵没有人敢动，毕竟他们已经看见了，连金丹期大能都拿对方没有办法，这已经不是他们这个等级的人能够参与的。
　　至於陆九思自然不可能帮助沈寧海。
　　而沈寧海就指著月青梧，也不敢上前。
　　打又打不过，说也说不过。
　　“王侯將相寧有种乎！”
　　快，快跟我打起来！
　　月青梧一脸兴奋。
　　太傅再次浮现在问心殿。
　　“你这一关也过了，可以离开了，半月后参加第三关问心试炼吧。”
　　说著太傅一挥手，让月青梧消失在了问心殿，
　　再让这傢伙说下去，都不晓得会发生什么。
　　“好了，考核继续吧，寧海，第三关的问心试炼，等半月后开始吧，你养好伤。”说完青年消失在原地。
　　“好的，太傅大人。”沈寧海心有余悸的恭敬点头。
　　真要不是太傅及时赶来，自己怕是真要丧命。
　　“看什么看，继续考核！”沈寧海自知面子里子丟的一乾二净，將火气朝著在场考生撒过去。
　　也就在这时候，问心殿大门被一脚踹开。
　　轰隆一声眾人的目光纷纷看向门口。
　　月青梧提著剑进来了。
　　朝著沈寧海砍过去，也就在这个时候。
　　“半月內，不许月青梧进入此殿。”太傅还是头一次见到这么离谱的人。
　　难不成上清剑宗的剑修都这么莽的吗？
　　月青梧的身体被一股无形的力量朝著殿外推去，
　　“你小子，別让我在外面看到你，看到就弄死你。”
　　月青梧拿剑指著沈寧海消失在殿门口，留下面面相覷的眾人。
　　前两关考核结束。
　　易清跟岳序在沈寧海的有意针对下自然没有过关。
　　虽然有些失落可惜，但也挺解气的，沈寧海无能狂怒只能撒气到月青梧的同门身上。
　　“咦？青梧大师姐你怎么还在这？”岳序看到抱著剑在问心殿外面的月青梧疑惑道。
　　“小师妹，第三关要在半月后。”易清也说道。
　　“你们考的如何？”月青梧此时是她本人在操控於是关心的问道。
　　“还能怎么办，那沈寧海针对我们，我们两人都不合格。”易清气愤道。
　　“这样啊，对不起，是师妹连累了五师兄你了。”
　　月青梧脸上浮现愧疚神色。
　　『嗯？青梧大师姐也有愧疚的一面，知道自己做的事情不对吗？』
　　岳序看著发现现在的月青梧大师姐跟往常有些不一样了，难不成是我有偏见了不成，其实青梧大师姐人还是挺不错的。
　　“对了，小师妹，你在这里干嘛？”易清问道。
　　“额，等你们。”月青梧犹豫了下说道。
　　“那我们走吧。”易清也没有多想。
　　“五师兄，你们先回去，我在这里再待一会。”
　　此话一出易清跟岳序皆是一愣隨即瞭然。
　　这月青梧大师姐（小师妹）这么记仇的吗？
　　这是堵著沈寧海杀啊。
　　还是在九鼎王朝京都燕京堵著朝廷命官杀。
　　ps：感谢，我不是惜林、表情符號无奈、飞天天狗的爆更撒花，感谢ie青春记忆—利ik的大神认证，祝在座的各位看官永远不死，先欠著吧，写不过来的。这一章3700先这样吧

第106章 不带出门的
　　“那青梧大师姐，您忙，我们先走了。”
　　岳序拉著易清不由分说离开了。
　　这万一再打起来，他们这几个小身板是真顶不住，而且岳序还想真打起来了，得赶紧告诉宗门搬救兵了。
　　问心殿內，沈寧海透过窗户看到底下那道抱剑依墙的身影，冷笑一声，坐回自己座位。
　　“陆道友，想想办法，那是你学生，让她別在问心殿门口扰乱秩序了。”
　　“沈寧海，你想什么呢你，那是我学生，我跟你很熟吗？”
　　陆九思看著沈寧海就想笑。
　　一个金丹中期的修士被一个筑基堵住不敢回去。
　　活了这么些岁数，他还是头一次见。
　　“陆九思，同事一场，帮忙一下。”沈寧海道。
　　“不熟，你自己出去吧，金丹中期修士的你怕什么。”陆九思扭头就走。
　　“好好好，那我就呼叫太傅大人过来，別到时候你弟子袭杀朝廷命官被杀死了。”
　　沈寧海当即威胁道。
　　“你叫，你叫一个试试看？”
　　陆九思听到这个更想笑了。
　　“你看太傅大人会不会来，一个元婴帮你一个金丹中期的修士对付一个筑基，这传出去脸都不要了。”
　　沈寧海脸色难看闭目传音太傅大人。
　　然而太傅大人压根不鸟他。
　　他又传音给自己相熟的好友前来助阵。
　　发现自己的好友全都在装死。
　　燕京城很大，但金丹期修士的感知却能够覆盖整个城池，自然知晓了问心殿发生了什么。
　　这种不要脸的事情，还真没几个人干得出来，
　　若是在外边没有人看到那还无所谓，这大庭广眾之下，一群金丹杀一个筑基，还是上清剑宗的，
　　隔天就是上清剑宗向九鼎王朝宣战了。
　　“沈寧海我学生不过是筑基，你可以尝试一下万一我学生没有追上你的手段呢？”
　　陆九思继续拱火。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　沈寧海冷笑一声：“你觉得本座会上当吗？休想。”
　　虽然知晓对方只是个筑基，但自己正面对战输给了对方，
　　理论上自己金丹期的遁术筑基期拍马也不及，
　　可对方都能够筑基干金丹了，很有可能也有相应的遁术追上来。
　　以防万一问心殿有著太傅的言出法隨还是不要离开了。
　　我就不信了，我熬不过你。
　　对此身为金丹期的沈寧海很自信。
　　往后的半个月，在问心殿的门口一直矗立著一名抱剑女修。
　　路过的人指点纷纷，甚至有人慕名而来，见识这位传说中堵住金丹期大能门杀的筑基修士。
　　“这就是那位要杀问心试炼主考官的考生吧？”
　　“我好友就参加了这次试炼，听说是主考官辱骂了这位大佬考卷是胡说八道，大逆不道，要將她赶出去，然后这位大佬直接拔剑就砍。”
　　“別看是筑基修士，剑招极为凌厉，据我好友描述，金丹期主考官每一招还没释放使出来就已经被提前预知了，好似早已知晓考核官的招式。”
　　“好恐怖的人，朝廷不出手吗？”
　　“出手什么，人家是上清剑宗的真传弟子，以大欺小都没打过，再以多欺少，等下九鼎王朝就要跟上清剑宗开战了。”
　　慕名而来的越来越多，隨著时间发酵传开了。
　　『离前辈，要不我们算了吧。』
　　月青梧看著周围越来越多的人，他们都不敢跟自己对视，可那若有若无的视线从未断过。
　　她觉得有些羞耻。
　　然而离前辈依旧跟以往一样不会回答她。
　　直到半月后开始的问心试炼第三关，月青梧都没有碰到沈寧海。
　　这npc真就当缩头乌龟是吧，真就不出来。
　　陆离都服了，虽然掛机快速跳过时间，但到了任务当天还是会无法跳过了。
　　等了这么久，这傢伙就跟人间蒸发了一样。
　　这不杀了他，陆离这个社会主义接班人睡不著。
　　竟然有此异端，说他回答的问题是胡说八道，必须做掉。
　　隨后他又想到按照这个游戏的设定九鼎王朝好像是封建帝国主义吧，另类的修仙王朝，
　　貌似这npc这种反应也没有错，符合游戏环境的人设。
　　那关我什么事，还是该杀。
　　等著別让我在副本里看到你，不然必须乾死你。
　　“小师妹，问心试炼第三关开始了，我们进去吧。”易清过来说道。
　　“好的，师兄。”月青梧从善如流。
　　岳序跟在月青梧大师姐身后，但离得有些远，以他对月青梧大师姐的了解，等下很有可能要干起来的。
　　不是很有可能，只要沈寧海出现，是一定要干起来。
　　依旧问心殿內。
　　“大家好，我是你们的主考官陆九思，沈寧海主考官身体不適就不主持这次试炼了。”
　　陆九思对著眾人说道。
　　眾人的目光纷纷看向月青梧。
　　月青梧朝著陆九思行礼，面容平静。
　　『別看我，不是我乾的，』月青梧內心道。
　　“问心试炼第三关，考验尔等道心的关卡，你们会进入问心幻境，经歷各种场景，扮演不同的人，考验尔等向道之心。”
　　陆九思说道，隨后手一挥，问心殿的场景变换。
　　他的身影变得虚幻所有人物都变得扭曲。
　　陆离的游戏界面进入加载状態，加载完成后，面前的场景变了。
　　他的角色变成身穿九鼎王朝吏员的衣服。
　　【你成了九鼎王朝某地方灵米田的主官吏员，每日的任务是操控聚灵阵法温养灵米，指挥凡人种植灵米。】
　　哦，还有角色扮演。
　　他看了一下自己角色的状態条，血量跟防御灵力都下降了只剩下一丝，估计也就炼气一两层的样子。
　　“天妖国打过来了，你等速速收割千斤灵米上交军粮。”一名身穿甲冑的士兵语气严厉的说道。
　　月青梧身边还有不少参加试炼的人。
　　纷纷诚惶诚恐的朝著士兵点头。
　　月青梧看到其中还有自己师兄易清，还有岳序同样如此。
　　这问心试炼秘境似乎是会暂时屏蔽记忆，扮演自身角色相符合的行为跟修为。
　　可为什么我没有收到影响。
　　月青梧试著跟自己师兄打招呼，发现对方根本不认识自己。
　　想了想或许是离前辈在自己体內，自己这才没有受到影响。
　　场景变换，天空瀰漫黑色的妖气，大片的凡人跪倒在地。
　　“仙长，这些凡人偷吃灵米！”一名壮汉拿著皮鞭抽打著说道。
　　“仙长，这妖气入体，我家孩子体弱生病了，需要灵米治疗啊。”凡人跪倒在地说道。
　　“放肆，你知不知道，没有这批灵米，天妖国打过来我们都得死。”壮汉说道。
　　喔，看来这就是问心秘境的试炼啊。
　　让玩家自己选择，可这跟向道之心有什么关係，这九鼎王朝是在夹带私货啊。

第107章 道心完美
　　这还用选吗？
　　“都拿去吃，吃了我们跑路。”月青梧道。
　　“仙师，这灵米可是关乎前线天妖国战事的，万万不可，给这些凡人就是浪费粮食。”
　　“没关係，我会出手的。”
　　陆离听这npc的话，自己给灵米的话，后面试炼的难度就会加大，很可能自己要打天妖国的妖兽了。
　　打架么，他最擅长了。
　　难度低了，他还不玩呢。
　　『离前辈明明知道这么做会让试炼变得困难还是这么做，是他期望这个样子，
　　还是说在离前辈眼中，修士跟普通凡人其实没有区別？』月青梧听闻不由得內心发出疑问。
　　场景变换，月青梧被大量的妖兽围困。
　　“都是你害的，把灵米给凡人，妖兽打进来了，我们都活不了。”一队士兵说道。
　　月青梧不语拔剑，一剑砍在妖兽身上，嵌入三寸止住。
　　妖兽一巴掌拍过来，月青梧抬剑格挡，接上一个处决。
　　又有妖兽扑过来，前仆后继，速度很快攻击迅猛。
　　血量也极为的厚。
　　数值被砍一大半，跟无数妖兽廝杀。
　　这对陆离来说洒洒水，又不是没有打过。
　　月青梧也对此太有经验了，毕竟她不止一次被离前辈操控或者强迫前往万兽林廝杀妖兽。
　　久违的数值低下打群boss，久违的战斗爽啊。
　　果然自己没有选错，这样选难度最高。
　　燃起来了！
　　这样打起来才有意思。
　　不知过去多久，月青梧浑身染血，面前的没有一个站著的活物。
　　场景再次变换。
　　来到一处宫殿王座前。
　　【你成为皇帝的御前侍卫，现在正在与叛军对峙。】
　　易清岳序等人也都在这里，穿著甲冑守卫殿前，面前浮现叛军的身影。
　　“杀！”
　　就在所有人都跟叛军打起来的时候，月青梧转身將坐在王座上的皇帝杀了。
　　场景再次变换。
　　这次只有她一个人了。
　　面前是一处儒家的书院，一群儒生望著月青梧。
　　“既见圣人为何不跪？”
　　月青梧拔剑开砍。
　　就这么一路砍过十来个幻境。
　　面前浮现一名麻衣老者。
　　“你这小子，就一路杀过来？”
　　“不然呢？”
　　陆离不明白为什么npc能问出这种问题，关卡游戏当然是把所有敌人做掉就好了么。
　　“你难道没有丝毫犹豫，这是问心试炼啊。”
　　老者无奈，问心考验的是修道者內心坚韧程度，是磨礪道心的。
　　可这女剑修，无论哪个关卡都是直接杀，除开第一关放过了凡人。
　　这到底是道心完美，还是魔修的杀人不眨眼，毫无负担。
　　老者想不明白了。
　　头一次见到这种不听说话的，直接杀死试炼中所有人的。
　　“行了，你通过了，问心试炼对你这种人没有作用。”老者挥了挥手。
　　当前场景如泡沫般消散，回到问心殿前。
　　“你这就过了？”陆九思看著醒来的月青梧，这前后不过一个时辰啊。
　　按理说往常的问心试炼少则也要三天时间。
　　“不然呢，也没什么难的啊。”
　　月青梧听著离前辈的话，也不晓得说什么。
　　你一路杀过去，就第一关听人家说了话，后面都没有耐心听，见人就砍，自然过得快么。
　　也就在这时候问心殿上空透明的气息凝聚，隱隱能够听到无数的朗诵读书声音。
　　这股磅礴的气息涌进月青梧体內。
　　【获得10万文气，可学习儒门术法。】
　　【获得蓑笠翁套装。套装效果：道心稳固，大幅度减少精神侵蚀、
　　佩戴后可增加儒门术法持续时间范围10%，防御力+20，全属性攻击抗性增加+10。
　　特殊效果：佩戴斗笠后將无法被观测外貌与本音。】
　　一套紫色的装备出现在陆离游戏的物品栏里。
　　好东西啊。
　　陆离看了这套紫防具，防御的加成不是很高，大幅度减少精神攻击的侵蚀，
　　陆离也不知道有什么用，毕竟他角色到现在也没有收到过什么精神攻击，
　　但是增加儒门术法的持续时间跟范围这个不错，立言书的buff有著时间限制，
　　大概就十分钟，但有时候战斗起来就不止十分钟，这蓑笠翁可以加时间提升一分钟，
　　陆离玩剑仙游戏都是玩的很极限的，一直都是越大境界打boss，数值跟伤害都是计算的死死的，
　　容错率非常的低，有时候增益buff少了一些伤害，可能就读档重来了，非常的痛苦。
　　这一分钟是极为关键的。
　　简而言之，陆离猴戏后拿出所有的增益加成，
　　也堪堪能够在攻击下让boss血量不会自然增长回復回去的地步，
　　少一点攻击力boss就是无敌的。
　　全属性抗性也不错，至今陆离见过的都是单属性防御，这还是头一次看到全属性抗性增加的防具。
　　很不错了。
　　陆离当即给自己的角色换上去。
　　月青梧一身月白色服饰白光一闪换成了头戴斗笠身披蓑衣腰间配剑的形象。
　　陆离操控角色拉动视角全身打量。
　　月青梧微微低头，从正面看只能够看到娇俏的下巴以及背后的长髮。
　　整个人的气质也从锐利的剑修变成了锋芒內敛的隱居高人。
　　逼格一下子就上来了。
　　不行，我得找人打架去。
　　如此想著的陆离操控角色出门了。
　　反正任务完成了奖励也拿了留在这里也没有作用。
　　就是可惜了，让那个沈寧海的npc神隱了。
　　这也太智能了，打一顿主考官都不当了，直接跑路。
　　没事，反正到时候屠城的时候，就能够找到他了。
　　“青梧，你要去干嘛？”陆九思看到月青梧一言不发的离开不由得疑惑道。
　　月青梧没有搭理他径直的离开问心殿。
　　走出大殿，天气阴沉沉的，下起了绵绵细雨。
　　月青梧步入雨中。
　　陆离打开角色技能栏找到儒门术法一栏。
　　【言出法隨学习所需1000文气，等级：凡级，可用文气升级。也可掛机修炼该技能。】
　　【意境剑法学习所需1000文气，等级：凡级，可用文气升级，也可掛机修炼该技能。】
　　【立言书锻造所需文气1万文气，等级：凡级（作用练气境），可用文气升级，也可以掛机修炼。】
　　.......
　　【文气数量：10万，可通过掛机修炼获得文气。】
　　儒门的技能不少，有些都是杂七杂八的以文气结合灵气滋养灵药，锻造武器等等，陆离倒是没有去学，因为暂时用不到。
　　对他来说言出法隨是好东西，意境剑法也不差，这两个要学。
　　陆离当即点击升级学习言出法隨、意境剑法。
　　【言出法隨升级成地级，所需文气五万。】
　　好傢伙要的还挺多的，陆离咂舌，没有想到一个等级消耗这么大。
　　不过无所谓这个可以掛机获得，地级的对现在他的角色够用了。
　　学习完言出法隨后陆离点击释放，界面弹出聊天框。
　　这是要让自己说话释放言出法隨吗？
　　这儒门的核心技能竟然还结合了剑仙游戏的智能对话的玩法，设计的真有意思。
　　就是不知道自己说变成猫娘这会不会真的变。
　　“请让我的角色变成猫娘！”
　　月青梧开口了。
　　然而毫无反应。
　　嘖，果然没用么，陆离对此还是有心理准备的，
　　毕竟这游戏不可能真的什么都能够识別玩家的话。
　　【当前文气不足言出法隨等级不足，无法进行化形言出法隨释放。】
　　嘿，竟然真的可以。
　　这让陆离没有想到，这都可以的吗？
　　陆离想到了一个新玩法，是不是可以用言出法隨控制敌人，
　　比如让boss当眾跪下，这不就是硬控吗？
　　而且还是能够百分百指向性硬控敌人，这可是神技能啊。
　　我可真是个天才。
　　必须找人试试。
　　蓑笠翁啊，得找个符合场景的战斗地点。
　　下雨竹林桥上撑伞。
　　这个挺不错的。
　　陆离当即打字。
　　“让我出现在一座有著竹林下著雨的桥边。”
　　月青梧开口说道，隨即她的身影消失在原地。
　　ps：感谢糍饭糰子的爆更撒花，祝大佬永远不死，再欠一根，我已经准备等死了

第108章 莫愁前路无知己，天下谁人不识君
　　九天竹湖，桥边。
　　两位窈窕身影撑著纸伞站在桥边望著前方湖边，桥外两侧站著持刀护卫。
　　“清商，这雨下的很不合时宜啊。”
　　姬辞闕伸出皓白手腕雨水打在手上触感冰凉。
　　她一身浅黄宫装，披帛上以银线绣著连绵的云纹，每一笔转折都藏著半片凤羽的轮廓
　　斜插一支玉雕的衔书簪，青玉凤鸟口中垂下半卷微缩书简，
　　隨著她偏首接雨的动作，书简轻轻碰撞她的耳畔，发出极轻的脆响。
　　“殿下，许是监天司求雨，圣上还未明確让您去天妖国联姻。”顾清商站在姬辞闕身后说道。
　　一身青白色天水碧劲装手持纸伞，远看素净如青瓷，
　　秀髮以一根乌木簪贯穿，鬢边毫无碎发，露出清晰乾净的雪白纤细脖颈。
　　“辞闕，我的名字的含义就是告別，父皇在我出生就为我定好了未来命运了。”
　　姬辞闕收回手语气平淡。
　　“殿下，文韜武略，诗书双绝，琴棋书画精通，下嫁给天妖国的畜生......”
　　说著这话的顾清商眼神中带著强烈的愤懣。
　　“清商，这种话就不要再九鼎王朝说了。”姬辞闕淡淡摇头。
　　“殿下，实在不行，我等离开吧，我们修炼儒门修炼方法，不受到官位限制，即使离开依旧有著修为。”
　　在九鼎王朝內官位代表著权利同时也代表著力量，这是来自於皇帝赐下官位同时带来的。
　　有著一样境界的修为，还有著该境界相匹配的寿元。
　　这也是为什么那么多人前仆后继的加入九鼎王朝，
　　即使是天赋极差的人，也能够通过官位赐予活下来，不至於化作黄土一捧。
　　但同样的，皇帝也有著剥夺官位的能力，一旦被剥夺，寿元以到的人，將会直接死去。
　　在九鼎王朝甚少有內乱发生的原因，但儒门是个例外，不在管制体系內，
　　当然了这其中不包括国子监的儒门弟子，他们属於修炼儒门又修炼九鼎王朝官位法。
　　同样受到九鼎王朝的限制。
　　“生於斯长於斯，父皇待我不说很好，但也不差了，这是身为这个国度皇族的我，必然的使命。”
　　姬辞闕摇头。
　　“但我会用我的能力去对抗我的宿命的。”
　　成为一个对九鼎王朝有用的人，那样她就能够避免被拿去联姻了。
　　如今她所推动的教育改革，已然得到父皇的认可。
　　至少让一部分凡俗也有了可以修炼的机会，成为官员的机会，有了上升的渠道。
　　毕竟九鼎王朝与其他修仙势力不同的地方是，修炼是需要官位的。
　　而官位是有数量的，这也就导致这些能够修炼的官位被修仙世家所占据。
　　一方面他们修著其他流派的功法，又派人垄断九鼎王朝內的官员之位，將后来者的路堵死了。
　　而姬辞闕做的则是將皇家基础修炼到练气的功法传下去，让人能够修炼后再入朝修炼后续功法。
　　“不说这个了，聊一聊最近燕京內那个闹得沸沸扬扬的上清剑宗剑修吧。”
　　姬辞闕说道，其实她对这个人挺感兴趣的，因为对方所作所为当真是无所顾忌。
　　也就是对方是上清剑宗的人，不是九鼎王朝的人，不然早已九族诛灭了。
　　“据说那名上清剑宗的剑修堵在问心殿的门口，就要杀了国子监的沈寧海。”
　　说起这个顾清商嘴角不由得露出笑容。
　　看到国子监的人倒霉，她就开心。
　　一群大皇子簇拥要將殿下赶紧下嫁出去的混球。
　　利用这种齷齪手段让殿下离开燕京这个九鼎王朝的中心。
　　“我也没有想到，我跟儒门陈大儒聊起过，这人诗才举世无双，实力也是非同凡响，
　　就是这个性子，太过狂傲了。
　　不过对方也有狂傲的实力。”
　　筑基中期的修为打金丹中期，还胜了，以往听到这种话，
　　姬辞闕只会当做对方信口开河，但如今亲眼见到了。
　　而这还是从儒门如今掌门人陈大儒嘴中得知的。
　　啪塔。
　　雨中青石铺就的路面响起脚步声，雨水被溅起落下。
　　一道身穿蓑衣头戴斗笠腰间佩剑之人从竹林中走到桥头。
　　“你是何人！报上名来！”
　　顾清商手中白光一闪，一把古箏浮现在她面前，手搭在琴弦上隨时准备发动进攻。
　　大量侍卫全都拔出自己的武器。
　　问得好！
　　就喜欢你这种npc，决定了，不杀你了。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事。”
　　“在下，李太白。”
　　“李太白？没听......”
　　姬辞闕打断了自己侍女顾清商的话。
　　“敢问阁下来此找妾身有何事？”
　　姬辞闕自幼饱读诗书，对方简单的一句诗词，却让她深感惊艷。
　　这等诗才绝不是无名之辈。
　　至少这首诗词她从未在九鼎王朝中听闻过。
　　对方来歷神秘但绝不简单。
　　这一句诗词表达的意思对方觉得自己有不平事。
　　这是要为自己伸张正义吗？
　　姬辞闕如此想到，如果是这样对方不一定是敌人。
　　对方的声音分不出男女，面容只露出一个下巴，无论她怎么看也无法看到对方真实的容貌。
　　这是一件不得了的灵宝。
　　“此次前来，只为了一战。”
　　也就在这时候，竹林中浮现大量身穿黑衣的人群，將桥上眾人团团包围。
　　“有刺客！”顾清商急声道。
　　“给我上，杀了她们！”为首的刺客头领喝道。
　　真是计划赶不上变化，收到消息能够在九天竹湖等到七公主姬辞闕，
　　他们也等到了，正在布置封印隔绝阵法以防对方逃脱，
　　突然杀出来一个蓑笠翁，直接將他们的计划全部打乱了，
　　来不及布置阵法，只能够儘快出手了。
　　这傢伙哪来的么。
　　“一身转战三千里，一剑曾挡百万师。”蓑笠翁將葫芦中的酒一饮而尽。
　　拔剑。
　　连绵细雨变成漫天白雪夹杂著点点殷红。
　　落在在场黑衣人身上，瞬间割出无数血口。
　　“不好，有高手，先杀了他！”
　　黑衣刺客首领当即下达命令。
　　这傢伙一定是七公主暗中安排的护卫，
　　静静一招就差点將他手下覆灭，著实恐怖。
　　灵气护体也在隨时消耗灵力，必须儘快杀了他。
　　“满堂花醉三千客，一剑寒霜十四州。”
　　水墨剑气在场中闪烁。
　　在姬辞闕眼中，蓑笠翁如一道水墨之笔在人群中龙飞凤舞。
　　走过的地方所有人都像是被按下了暂停键。
　　剑身缓缓入鞘之声响起，隨著剑鞘与剑柄发出碰撞声音，所有黑衣人的脑袋全都落下。
　　隨即蓑笠翁转身离开。
　　“敢问阁下为何救我。”
　　那些黑衣人的修为，即使姬辞闕本身实力不弱有著筑基巔峰，但依旧凶多吉少，若不是对方伸手相助。
　　可她不明白为何，自己与对方素未谋面，有何要来救自己的理由。
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”
　　蓑笠翁说完踏进竹林消失在茫茫细雨竹林中。

第109章 得罪了方丈还想走
　　“他这话是对我说的吗？”
　　这人知道我在干什么吗？
　　姬辞闕听到这一句诗词只觉得毛骨悚然。
　　仅此一句诗词，將她如今內心所想的展露无遗，告诉她，她不是一个人。
　　是的，姬辞闕要做的其实不是教育改革颁发普通功法那么简单，那不过是维权之际。
　　九鼎王朝如今被世家拖累的臃肿不堪，可有著修仙者的存在官位修为的体制，让这个国家依旧维持的住。
　　然而比起跟天妖国的歷年的战斗中，逐年陷入下风，到了她这里已经需要联姻的地步了。
　　堂堂人族竟然要委身一个妖族。
　　简直奇耻大辱。
　　其他门派修仙势力不是没有来帮忙的，但都被朝廷官员给拒绝了。
　　姬辞闕很清楚，长此以往下去九鼎王朝只会衰落到被天妖国吞食。
　　百姓沦为妖兽食物，那些世家修仙者仗著修为拍拍屁股就能够离开。
　　唯有破开那些世家建立的壁垒，让那些真正有能力的人获得修仙的机会，这才有机会在未来挡住天妖国。
　　为此姬辞闕请明了父皇，下放炼气期功法。
　　等到时机成熟的时候，她再將无需官位加持修为的修炼方法传播下去。
　　可这其中的阻力著实大，
　　自己才刚刚让父皇通过，这刺杀就已经到来了。
　　自己独自背负这一切，甚至连身边最信任的顾清商自己的贴身侍女都未曾透露。
　　有时候让姬辞闕深感无力，自己真的做得到吗。
　　没有人回答她，也没有人能够帮助她。
　　如今却有一人了。
　　她不知对方姓甚名谁，也不知其容貌，
　　但姬辞闕明白对方是明白她內心的想法的。
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”
　　姬辞闕细细咀嚼这一句诗词，温润嘴唇勾勒出一个迷人的笑容。
　　“殿下，这是认识那人？”
　　见状的顾清商不由得疑惑。
　　自己从小跟殿下长大，殿下见过的人，我怎么可能没有见过。
　　“嗯，认识，我的一位知己好友。”
　　虽素未谋面，但在姬辞闕眼中对方已然是自己的好友了。
　　对方只说了自己的名字，之后的话语中全是用诗词。
　　然而那些诗词中透著的全是对她说的话。
　　一些不能言说的事情。
　　对方用诗词回復了自己。
　　真期待下次与你的见面。
　　嗯，听声音好像是一个男子，挺好的。
　　另一边的月青梧。
　　【姬辞闕好感度+30】
　　嗯？这隨便找人打一架还能够解锁某个npc的好感度，可还行。
　　陆离自己都没有想到这回事，唔，看来那女的是有支线还是有主线？
　　等等，我是不是可以用言出法隨到沈寧海身边？
　　自己差点忘了。
　　光顾著去玩新装扮了。
　　也顾不得好感度这回事了。
　　当即打字。
　　“让我到沈寧海身边。”
　　就算有剧情杀，陆离也得想办法，万一呢，万一可行呢。
　　没有风灵月影自己得想尽办法弄死他。
　　燕京西街某座宅邸中，灵气繚绕聚灵阵全力运转著。
　　此时沈寧海端坐蒲团上，手捧书籍，却始终看不下去。
　　这月青梧一天不离开燕京，他就一天放不下心来。
　　这里本是他隱藏的府邸，甚少有人知晓，还有传送阵离开，他倒不担心月青梧找上门来。
　　“这么逆天的筑基修士，当真是闻所未闻。”
　　沈寧海想想就觉得害怕，这是哪来的怪胎。
　　他有想过离开这里自由行动，去皇宫覲见圣上去好友家论道。
　　毕竟这里是九鼎王朝京都燕京，无数强者都在此，还有皇族以及皇族供奉。
　　借其他人一万个胆子，也不敢在燕京杀一位朝廷命官。
　　但月青梧，沈寧海觉得对方真的敢当街弄死自己。
　　至於想过诱杀对方，自己在对方手中不到半个时辰溃败，可能援兵还没到，自己就死了。
　　至於提前安排，可没有人会陪著他去算计一个筑基啊，要脸的都是。
　　而且对方还是上清剑宗弟子，这种修为这种实力，真要以大欺小，再以多欺少，
　　到时候就算是月青梧真的被杀了，他也要被九鼎王朝拿给上清剑宗平息怒火。
　　这月青梧是个疯子，万一上清剑宗內都是这种人，我不是死定了？
　　哼，只要我躲著，你月青梧也拿我没有办法。
　　沈寧海暗自得意，但隨即想到自己竟然因为这种事情而开心，不由得一阵愤怒。
　　自己可是金丹期修士怎能如此失態！
　　当然了这些都是沈寧海內心的想法，他的面上依旧威严十足，接受侍女投餵的灵果。
　　也就在这时候，他察觉到宅邸中的灵气异常波动。
　　“这是有人使用言出法隨来到了我这里？”
　　咔嚓！
　　他房间的木门被劈开。
　　一个头颅伸了进来，脸上带著肆意畅快的笑容。
　　“找到你了！”
　　“月青梧！！！”
　　沈寧海亡魂皆冒，嚇得站起身，手中书直接掉在了地上。
　　沈寧海不敢多想当即就要释放言出法隨到传送阵边上。
　　月青梧手中长剑染上黑色闪电瞬间接近沈寧海，將对方施法打断。
　　“得罪了方丈还想走？”
　　“你不是上清剑宗修士吗？”
　　这哪儿关佛门什么事情，沈寧海想不明白。
　　“迷神阵！”
　　沈寧海双手掐诀，顿时间房间內泛起浓雾。
　　这是一种屏蔽感知的阵法，也是沈寧海为自己能够到传送阵，以防九鼎王朝发生意外准备的。
　　没有想到用在了一位筑基手里。
　　“让我到传送阵上。”
　　沈寧海的身影从原地消失。
　　一道黑色的闪电划过，突破层层迷雾来到宅邸外。
　　后院一处假山旁边。
　　“月青梧，你袭击朝廷命官，你等著被围杀吧！”
　　沈寧海畅快的看著天空上的那道身影。
　　只要他能够开启传送阵，在他离开后传送阵就会自行毁坏，
　　月青梧拿自己一点办法都没有。
　　“你跑不掉的。”月青梧声音平淡低头俯视著他。
　　沈寧海不明白对方为何如此自信自己逃不掉。
　　隨即他的身影消失在原地。
　　陆离直接就是一个回档。
　　这次过去先破了这傢伙藏起来的传送阵。

第110章 道友入我人皇幡一敘吧
　　数百次回档后
　　沈寧海宅邸，房屋破碎。
　　沈寧海踉踉蹌蹌的从房屋里走出，神情恐惧来到传送阵的范围內。
　　“怎么回事？传送阵被毁了？”
　　沈寧海释放灵力发现阵法毫无反应，下意识就晓得那个魔鬼来之前就將自己的传送阵法毁掉了。
　　可对方是怎么知晓他藏起来的传送阵，明明他从未告知任何人。
　　就是这处宅邸也让他用封禁阵法阻拦外人的窥探，为何这傢伙也知晓。
　　言出法隨？
　　这傢伙竟然学会了言出法隨，这儒门最核心的技能？！
　　她不是一个剑修吗，为何短短时间內就能够学会？
　　是的，她是那个能够写出將进酒的傢伙，这不奇怪了。
　　“你跑不掉的。”
　　月青梧手持长剑缓步从废墟烟尘中走出。
　　“你，不要过来！”
　　沈寧海怒喝一声，身体飞身而起朝著皇宫方向回去。
　　但在他刚刚飞起的剎那，一道黑色闪电划过挡在他的面前，
　　几百次的回档，让陆离明白，对方下一步想要做什么。
　　提前预判对方的动作，加以阻止。
　　这boss当真是狡猾，不是厉害，而是难杀。
　　有著儒门这种法师职业的闪现，以及各种吹牛逼的术法，好多次陆离都让对方逃跑离开了。
　　跑到皇宫或者去全是士兵的军营，这种地方陆离也闯过，
　　但那些地方里有太多境界高的，直接將陆离给堆死了。
　　这还是其一。
　　有时候在宅邸战斗拖延太久，又会有其他九鼎王朝的npc前来支援。
　　人数太多了，陆离角色的游戏数值还不够，打著打著就被耗死了。
　　宅邸的战斗时间只有五分钟。
　　五分钟没有杀死沈寧海这个npc，后面就没有机会了。
　　好傢伙，是真的难杀。
　　不过无所谓，陆离有的是时间跟精力回档。
　　总会想办法弄死他的。
　　现在就找到了，虽然很极限。
　　这沈寧海boss开局被打掉三分之一的血，会强制不顾一切的去传送阵。
　　而一旦传送阵失效了，就会想办法朝著皇宫或者军营方向去。
　　在五分钟內打掉三分之二的血量后，沈寧海会有某种周身爆炸的攻击，將攻击他的人弹开。
　　隨后衝出宅邸，跑路速度极快。
　　三分之二的血量boss会进入三阶段。
　　陆离將其称之为超燃逃跑。
　　因为对方在逃跑的时候，陆离游戏界面沈寧海的血条在快速的下降。
　　这个时候就得拿出故园迴响这种仙级剑招了，十秒的沉默加缴械。
　　由於金丹中期修士的数值修为，对金丹中期的修士有四秒的时间。
　　虽然这技能用得少，但是在打某些机制怪的时候是真的好用。
　　还要配合人皇幡，跟自己的酒剑仙落梅听雪，持续造成范围伤害，
　　boss本就燃血条跑路，自己再多给对方降血速度加快。
　　至於为什么。因为故园迴响只给了他四秒钟的输出时间。
　　控制时间一到，boss就得跑。
　　整个过程不能够有一丝失误，稍微耽误些时间，就会因为伤害不够导致让boss逃走。
　　好在陆离如今打游戏手感超好，手搓极限操作问题不大。
　　打著打著沈寧海胸口再中一刀，
　　他不再犹豫当即就要破釜沉舟发动保命遁术了。
　　也就在这个时候，月青梧眨眼间掏出人皇幡，无尽的黑雾伴隨著冤魂浮现在宅邸內，
　　又是一招剑招，宅邸內落下漫天大雪带著点点殷红。
　　哼！
　　这些伤害对於金丹中期的沈寧海来说微不足道，他毫不在意。
　　当即周身爆发出一阵气浪，席捲向月青梧。
　　月青梧长剑染上黑色闪电一踏脚步朝著沈寧海飞速接近，途中侧身一闪避开那道气浪。
　　“你是杀不了我的！”
　　面对近身的月青梧，沈寧海嗤笑一声，准备张口释放言出法隨將月青梧驱离开来。
　　然而他一开口，月青梧就以不可思议的速度接近过来。
　　沈寧海只觉得视线一暗，嘴巴失去了知觉。
　　人已经倒在了地上。
　　月青梧一巴掌打在沈寧海嘴上，將其一把打翻在地。
　　双手举起手中剑，猛的往地面沈寧海后背扎下去。
　　整个剑身都没入沈寧海后背。
　　月青梧拔出剑，另一只手上浮现另外一柄剑，朝著在地上的沈寧海狂砍。
　　boss血条哗啦啦的如流水一般消失。
　　“呜呜呜呜！”沈寧海在地上疯狂挣扎，嘴中一句话都说不出来。
　　一股无形的力量將他的嘴巴封印住了。
　　他用尽全身的力量破开那道封印，终於在险些生死的剎那挣脱开。
　　沈寧海周身爆发出浓烈的气浪，將月青梧震开。
　　而他自身也到了油尽灯枯的地步了。
　　他不顾一切的朝著皇宫而去。
　　也就在这时候，无数的魂魄缠绕在他的身上，啃噬著他的躯体，將他朝著下方拉过去。
　　“道友，入我万魂幡一敘吧。”
　　开玩笑，我的伤害计算是完美的。
　　能让你逃走，那我数百次回档不是白回了。
　　每次就差那么一点伤害，让对方跑了。
　　不得已陆离拿出两个群攻装备跟技能，补充伤害，別小看这一点伤害，就是差这么一点让boss跑了。
　　可惜了包里还有两个金丹期的npc，要是自己做成了傀儡，这boss的难度还会下降一截。
　　算了等这次掛机就炼製傀儡吧。
　　三具金丹期傀儡，怎么都够用了。
　　唔，还要提升数值了，筑基期的数值不太够了，打boss死太多次了。
　　毕竟剑仙游戏不像寻常游戏，等级数值低了，boss小怪的攻击速度跟攻击频率都会大幅度提高，
　　而且伤害低了赶不上boss的回血速度，是怎么都杀不死boss的。
　　数值是剑仙游戏里最重要的一项。
　　“不，不要杀我，我可是朝廷命官，你杀了我，你也活不成的。”
　　沈寧海终於恢復了开口说话，当即向月青梧求饶陈述利害。
　　“哼，这世上能够杀我的人还不存在。”月青梧道。
　　“你这个拿人魂魄炼製万魂幡的魔修，九鼎王朝不会放过你的！去死吧！”
　　自知求饶无望的沈寧海开始对月青梧咒骂。
　　然而攀附在他身上的魂魄越来越多，將其缓慢的拖入人皇幡中。

第111章 算了吧，忍一忍就过去了，形势比人强
　　看著沈寧海身体犹如沉入湖底再也发不出声音。
　　“爽了。”
　　月青梧听著脑海中离前辈畅快的声音，有时候她想不明白，离前辈出於什么理由非要杀沈寧海。
　　但他能够感觉到，沈寧海一定是触动了离前辈的逆鳞。
　　不然也不会非要杀死他。
　　唉，就是之后九鼎王朝该怎么办呢。
　　难不成真的要杀个血流成河离开吗。
　　有离前辈在这里也不是做不到，但九鼎王朝同为正道门派，这么做会不会给宗门惹来麻烦呢。
　　到时候师尊肯定会骂死我的。
　　事情如一团乱麻搅在月青梧的心中。
　　下机下机。
　　陆离看了下时间又是凌晨了，这次主要是被沈寧海这个boss浪费了太多时间了。
　　杀了两次每次回档数百次。
　　可不杀了这boss，陆离怕是晚上睡不著。
　　照例陆离点开掛机栏，找到炼製傀儡开始掛机，隨后下线。
　　感受到身体恢復掌控权的月青梧深深的鬆了口气。
　　身体还不是很疲惫，自从实力提升，在离前辈操控中的战斗，让她不是太过心神劳累，
　　不过在后续的离前辈的修炼计划中，她反而要被榨乾最后一丝精力心神。
　　直到睡著还要在梦境中学习技能。
　　她经过数次被离前辈操控身体，学习了某个新技能，自己也要在那个白蒙蒙的世界里学会为止，学不会就出不来。
　　虽说对此早已习惯了，但月青梧还是想起来还是有些胆颤。
　　月青梧换上自己的衣服，將蓑笠翁脱下来收起来。
　　隨后转身离开沈寧海宅邸。
　　也就在这时候几道身影落在了宅邸內。
　　“沈寧海呢？”穿著甲冑的中年人问道。
　　“额，晚辈不知晓。”
　　感受来人的气息浩瀚如海，显然是金丹期的大能。
　　月青梧虽说实力不弱，击败寻常筑基巔峰的修士不成问题，
　　毕竟她在离前辈残酷的修行计划下，不是白修炼的。
　　但对付金丹期修士，她还是不行。
　　一个大境界的差距，不是她能够逾越的。
　　“沈寧海的气息消失不见，是被杀了，是你吗？”甲冑男子问道。
　　“晚辈只是筑基中期，怎么能够杀死金丹中期的沈寧海呢。”
　　月青梧也开始睁著眼说瞎话了。
　　有时候是这样的环境逼迫著她成长。
　　像一个愣头青一样承认是自己乾的吗？
　　这太傻了。
　　也不晓得有没有用。
　　“这样吗，那你赶紧离开吧。”甲冑男子说道。
　　他的同行之人也纷纷点头。
　　“诸位前辈，青梧告辞。”
　　看著月青梧离开的背影。
　　在场几人对视一眼。
　　“这上清剑宗是真的出了个妖孽狠人啊，追著沈寧海杀。”
　　最近沈寧海这个金丹中期被打的落花流水，还是被一个区区筑基中期，
　　这种事情他们怎么可能没有听过，
　　甲冑男子早就晓得了，沈寧海是被月青梧杀死的。
　　可这种事情，他敢得罪吗，抓人家月青梧入监牢。
　　对方死不死不知道，毕竟人家是上清剑宗的人，万一惩戒一番放出来，
　　以月青梧跟沈寧海说两句话，一言不合，就要堵著门杀的性子，
　　自己怕不是连离开燕京都做不到了。
　　这种心眼小成这样的人，还是別得罪的好。
　　而且人家说的没错，她只是个筑基，怎么能够杀死金丹中期的修士呢。
　　这种事情说出去谁信呢，虽然这是事实，
　　但事实太离谱了。
　　就这样挺好的，反正有著不少人排队继承沈寧海的官职呢。
　　在九鼎王朝一个萝卜一个坑，官位就那么多，
　　在九鼎王朝中，从来没有官位空缺的，只有急缺官位的。
　　越是官位越高寿元也越悠长，就更加难以晋升了。
　　只能说能被筑基杀死的金丹中期，九鼎王朝也没脸帮著去找回场子。
　　某处客栈內。
　　“易清兄，你还是劝一劝青梧大师姐吧。
　　这样打下去，真乾死的九鼎王朝的朝廷命官，那捅得篓子太大了，宗门那边也不好交代。”
　　岳序对身边的易清苦口婆心。
　　“唔，也是，毕竟九鼎王朝也是正道势力，是一起抗击魔道的重要势力，闹得太僵也不好。
　　只是不晓得，我去劝小师妹听不听啊。”易清思虑后面容忧虑。
　　“你是她的师兄，怎么说也会听进去一些的，
　　虽然这种事情对青梧大师姐確实难以忍受，但修仙之途哪有一帆风顺的，
　　你劝一劝青梧大师姐，算了吧，忍一忍就过去了，形势比人强。”
　　换做岳序，他是一句话都不敢说的。
　　也就他们关山一脉內部的人还能够跟月青梧大师姐普通对话。
　　两人的话题从来没有聊月青梧会不会遭遇不测被沈寧海暗算击败。
　　只要是见识过月青梧大师姐的实力的，在上清剑宗宗门內的人，
　　没有人不了解月青梧大师姐的实力跟作风。
　　“唉，就是不知道小师妹受不受得了这个委屈了。”
　　易清嘆气只得掏出传音令牌。
　　易清闭目令牌闪烁微光。
　　片刻之后。
　　“小师妹说在燕京城外山上，我们一起去吧。”
　　“额，我就不去了吧。”岳序道。
　　“没事的，小师妹別看这样，其实脾气很好的，只是有时候而已。”
　　易清不由分说的拉著岳序。
　　小师妹明明那么乖巧，从小听话的孩子，只是遭逢变故才心性大变，
　　听师尊说小师妹为此出现了第二个人格而已，
　　其实小师妹还是原来的那个小师妹，
　　自己得让岳序认识到真正的小师妹，知晓不是那么可怕的人。
　　两人来到燕京城外山上见到正在盘膝打坐，操控灵气丝线穿梭在面前悬浮的尸体上製作傀儡。
　　“五师兄，你有什么事情吗？”
　　月青梧一脸神情专注，由於离前辈的修炼计划，她无法太过分神。
　　自己师兄传音过来，其实月青梧不想让对方过来看到这一幕的，
　　看师兄说有急事，月青梧也不得不告知了，
　　她也怕自己在燕京惹的事情殃及池鱼到易清师兄跟岳序。
　　“额，没什么事情，就是来看看你。”
　　易清看著那悬浮在半空失去生机的沈寧海，知晓说什么都晚了。
　　人都已经快被製作成为傀儡了。
　　岳序將易清护至身前，一丝不苟站的笔直，当自己不存在。

第112章 將月青梧赶出去
　　“额，五师兄，这傀儡事情不是你们想的那样的。”
　　月青梧想要解释什么，发现自己什么都解释不了。
　　离前辈，为何你要如此待我。
　　明明我是个好人，为什么让我在师兄师姐宗门弟子面前变得这般行事乖张。
　　万般委屈的月青梧也只能化作一声嘆息。
　　“嗯，小师妹你忙，师兄我晓得的。”
　　说著易清笑了笑飞身离开，岳序紧隨其后。
　　九鼎王朝早朝上，一眾朝廷命官聊著天。
　　“听说了吗，沈寧海被上清剑宗的那个女剑修杀死了。”
　　“谁能够想到这个上清剑宗的女剑修才筑基实力强的如此可怕。”
　　“虽然没有人亲眼看见，这更加证明对方在沈寧海这个金丹期修士发出求助之前就杀死了对方，著实可怕啊。”
　　“也不知道上清剑宗怎么培养出的这种妖孽人物。”
　　一眾官员议论纷纷。
　　这其中就有姬辞闕，虽说她是个女儿身，在九鼎王朝內是作为联姻对象的，可由於最近的教育国策，让她有了在朝堂上的话语权。
　　至少能够来参加早朝，而不是在皇宫当一个花瓶。
　　“七公主。”陆九思来到姬辞闕的身边。
　　“陆郡守。”姬辞闕向著陆九思行礼。
　　“还是叫我陆先生吧。”
　　陆九思对这个推行教育国策的七公主颇有好感，本就是他们儒门学生，还是皇族。
　　“陆先生，请问您找妾身有何事情。”
　　姬辞闕从善如流。
　　“这是三页立言书，是陈院长让我转交给你的，推行教育国策动了太多人的利益，公主殿下只怕是有危险。”
　　陆九思递上来三张纸。
　　“陈大儒吗，改日妾身亲自登门拜访表示感谢。”
　　姬辞闕没有拒绝，就在不久前她就被暗杀了一次，
　　也是多亏了一位神秘友人的相助，这才让她得以脱险。
　　“陆先生，此事事关九鼎王朝的未来，即使有著艰难险阻我也要推行这项制度。”
　　姬辞闕道。
　　“嗯，我明白，儒门会帮你的。”陆九思当即点头。
　　“对了，上清剑宗名叫月青梧的剑修是您的学生吧。”
　　“看来公主殿下也听说了最近的事情，唉，学生顽劣，是我管教不严。“
　　陆九思故作心痛的说道。
　　“別这么说，陆先生有这等天才妖孽当做学生不知羡煞多少人。”
　　对於儒门一贯喜爱人前显圣的风格，曾在儒门进修过的姬辞闕可太了解了。
　　“一般一般。”陆九思笑著抚须。
　　“陆先生是来向父皇请辞，前去云郡就职的吧。”
　　“正是。”
　　隨著太监宣布上朝，眾多官员鱼贯而入。
　　然而让他们失望的是，龙位上並未坐著人，而是站著一个穿著黄袍的中年人。
　　九鼎王朝的太子。
　　姬寻，代替皇帝的监国太子。
　　姬辞闕看著跟自己相差两千岁还久的大哥，內心並不多少亲情。
　　因为她知晓，那场暗杀跟自己的大哥脱不开干係。
　　“今天的朝议，是关於上清剑宗月青梧的处理方法，诸位大人给出你们的意见吧。”姬寻对著在场眾人说道。
　　果然话题离不开如今风云人物月青梧。
　　那是一个杀死了金丹期的筑基中期修士。
　　“直接镇杀，以儆效尤，杀朝廷命官，这可是触犯了我九鼎王朝律法的。”
　　“不可，此人可是上清剑宗弟子，如此修为天赋，杀死她，莫不是要跟上清剑宗开战不成。”
　　“那就关押监牢百年，我们总不能什么都不做吧，那我九鼎王朝脸面置於何处。”
　　眾多官员议论纷纷。
　　一部分表示惩戒，但大部分的人都表示不可如此。
　　况且沈寧海作为金丹中期的修士死在筑基中期修士手里，本就不是什么光彩的事情。
　　要是双方同为金丹期，那么九鼎王朝倒也还有理由师出有名。
　　或者对方是一个散修，那么他们也就没有顾忌。
　　可人家是来参加九鼎王朝的问心试炼，结果被他们九鼎王朝的人杀死。
　　上清剑宗可不会善罢甘休的。
　　“燕京百里外寧安城有邪修出没，不如让月青梧前去剿灭。”
　　有人提出来一个折中的答案。
　　“可行，確实可行。”
　　“而且以她的实力对她来说轻而易举。”
　　眾人思索片刻觉得可行。
　　这样就能够不得罪上清剑宗的前提下，將月青梧这个混世魔头赶出燕京，能够让他们也清净不少。
　　在场的人都不傻，明白月青梧是杀不得，可也要让她不要捣乱。
　　最好的办法就是把她支开。
　　只要给出请求，再让九鼎王朝下发一些奖赏，也就好了。
　　“这个方法可以。”姬寻点头表示同意。
　　隨后他看向姬辞闕。
　　“姬辞闕，你推行的教育国策，在蓝田城实行遇阻，既然是你推行的，也该由你去解决。”
　　正在想著月青梧究竟是何模样是不是接触一下的姬辞闕听到自己大哥的话。
　　內心不由得一凛，果然衝著自己来的。
　　可她无法退缩，这是她所推行的国策，一旦她这个主事人不敢挡在最前面，只怕是这个国策將会名存实亡了。
　　自己的哥哥，当真是好手段啊。
　　或者说，不愧是当了千年的太子？
　　这是逼自己离开燕京，陷入危险的境地。
　　是的，或许不需要自己的哥哥这位太子出手。
　　这个朝堂上的世家大族，他们就会安排人杀了她。
　　不过她姬辞闕也不会就此认输。
　　这里她退缩了，等待自己的就是万劫不復。
　　教育国策名存实亡，而她也会被九鼎王朝当做联姻的工具嫁给天妖国。
　　“臣，遵命。”
　　姬辞闕与自己的太子哥哥对视，眼中毫无惧意。
　　姬寻面色淡然看著姬辞闕微微点头。
　　“有劳七妹了。”
　　早朝谈论了些九鼎王朝的国家事宜后结束。
　　“七公主，此去要注意安全。
　　我会跟陈院长说一声让他安排人从中保护你的。”
　　陆九思这次早朝过后就要去云山郡上任，自然是做不了姬辞闕的护道者，
　　这件事只能够交给儒门內的其他人。
　　自己也该跟自己的学生青梧说下，或许让她也帮一帮忙。
　　“妾身在此多谢陆先生，跟儒门的诸位了。”
　　深知这一趟的危险，姬辞闕没有拒绝。

第113章 希望別空军了
　　寧安城天空下起雪花到处都是尸体。
　　月青梧跟自己师兄易清还有同门的岳序刚刚完成对祸害城中魔修的围剿。
　　神兽白泽跟在她的身边。
　　距离离前辈沉睡已经过去了两个月了。
　　月青梧在此期间接到了九鼎王朝来寧安城杀魔修的委託。
　　唔，或许说的更加明白点，是想要让她赶紧离开燕京，別在这捣乱。
　　月青梧不傻，自然清楚九鼎王朝的朝廷是什么想法。
　　她有些生气，又很无奈，明明不是自己做的凭什么，无奈在自己又不得不认下来。
　　只是可惜了这种事情离前辈陷入沉睡错过了。
　　不然的话离前辈杀魔修应该会很开心吧。
　　当然了月青梧对於魔修自从血煞宗联合张壁杀死了她的师尊和同门师兄师姐后，她就不再对魔修抱有丝毫手软了。
　　“小师妹，你写什么呢？”
　　易清看著自己的小师妹正在一个本子上写写画画的。
　　“没什么，记录一些事情而已。”
　　防止离前辈沉睡醒来未能知晓发生了具体的事情，所记录的。
　　月青梧也不晓得离前辈沉睡的时候知不知道，但她还是记录了。
　　这个本子可以说是她跟离前辈交流的重要物品。
　　虽然离前辈很少回应自己。
　　“嗯，还有隱藏任务？”
　　月青梧脑海中响起离前辈的声音。
　　她晓得离前辈从沉睡中甦醒过来了。
　　“师兄，岳序，你们回去宗门吧，我还有其他的事情。”
　　她可不想让自己的师兄看到另外一面，虽然已经看到了，但还是少被看到的好。
　　“小师妹，你还有什么事情？我们一起帮你解决吧。”易清道。
　　“易清兄，我们走吧，青梧大师姐的事情有些我们插不上手的。”
　　一直观察注意月青梧的岳序看到月青梧大师姐说完那句话后眼神就变了。
　　从温润如玉变得平静看向他们的眼神如刀劈过来，
　　他就明白月青梧大师姐那可怕的另外一面出现了。
　　赶紧跑。
　　虽然这段时间岳序跟月青梧大师姐相处的很愉快，月青梧大师姐对他说话都和和气气的，
　　但岳序始终没有放鬆警惕。
　　果然自己猜测的没有错。
　　说著不由分说的拉著易清跑了。
　　“岳序，不至於真不至於。”易清道。
　　然而岳序压根不搭理他拖著就走。
　　月青梧隨意坐在尸体堆上，手捧书籍阅读起来。
　　有意思，陆九思这个npc发布了个隱藏任务，保护姬辞闕这个npc。
　　姬辞闕这个npc陆离还有印象爆了好感度的。
　　还不低，一次就加了30。
　　这么看来这姬辞闕的任务是开启了，就是不知道是支线还是主线。
　　算了，反正接都接了，那就都做吧。
　　现在陆离也想赶紧提升自己角色的数值。
　　杀了沈寧海，游戏角色又自己做了个任务，加上掛机，经验条很快就能够让他突破到筑基后期了。
　　陆离打开地图看到九鼎王朝不远处有一个金色的问號。
　　当即操控角色起身，准备过去看看。
　　发现自己角色衣服变成了上清剑宗传统服饰。
　　真是奇了怪了，我的装扮呢？
　　难不成有人动了我的號？
　　不对，这剑仙游戏的npc在自己下线后有著自己的生活轨跡，会自主行动。
　　这次上线发现地点都变了，出现在燕京城外了。
　　看来自己的装扮也是被npc自己改了啊。
　　这蓑笠翁多帅，换了干嘛。
　　陆离当即给自己角色再次装上。
　　“走，布鲁斯！”月青梧坐上神兽白泽。
　　隨即朝著任务地点而去。
　　蓝田城城郊湖边。
　　月青梧停在此处望著浮冰与湖水，湖中船，天空飘落的雪花，微微颳起的寒风。
　　还別说这剑仙游戏製作的风景是真的不错。
　　陆离不由得讚嘆一声。
　　看了看地图，发现自己到达了目的地，没有看到任务npc。
　　可还行，这还没出现，看来还要等。
　　乾等也不好。
　　如此想著的陆离看到游戏界面湖边有著一艘正在去湖中捕鱼的小船。
　　閒著也是閒著，来钓会鱼吧。
　　开放世界不得不玩的项目。
　　有时候魂类游戏打累了，陆离也会找个休閒游戏玩一玩。
　　换一换口味。
　　嗯？
　　找了半天没有发现自己有鱼竿。
　　可还行。
　　这就是开放游戏平时不多准备道具，到了关键时刻，就没有，还得去找东西製作。
　　看来以后得多打怪，多搜集各种乱七八糟的材料了。
　　陆离想著来到船夫npc边上。
　　“仙师，请问您有何吩咐？”身穿蓑衣的老头低著脑袋颤颤巍巍跪下来。
　　“干嘛呢，別跪著说话。”月青梧当即道。
　　陆离面前浮现对话框，游戏npc见著他就跪了下来。
　　这可还行。
　　当即打字让这npc別跪著了。
　　“好的，仙师。”
　　蓑衣老头身体被呵斥的一抖，当即站起来低著脑袋。
　　“老登，你这鱼竿跟船怎么卖？”
　　“不，不用钱，仙师想要可以拿去。”蓑衣老头又给嚇的跪下来。
　　你特么的。
　　我这都没打你，像我这样的正道人士，竟然让你见面就害怕的跪下。
　　“站起来！”月青梧呵斥道。
　　“好，好的仙师。”老头战战兢兢的站起来。
　　“你等等啊。”
　　陆离打开物品栏给出几十颗下品灵石。
　　“这个给你，我买了。”月青梧道。
　　“额，仙师，这可是灵石啊，我可不能要，不能要。”
　　老头看到那散发灵气的熠熠生辉的灵石，连忙摆手拒绝。
　　“让你拿著就拿著。”
　　“我不能要，我这等凡人无福消受的。”老头说什么都不接，就又要跪下来。
　　“你再等等啊。”
　　陆离记得包里还有一些铜钱，是在石头村的时候爆的。
　　他算是看明白了，凡人跟修仙者用的货幣都不一样。
　　一直用灵石都差点忘了自己还有这种东西。
　　以为就是个任务道具呢，没想到真的能当钱用。
　　看著自己递过去的一把铜钱，老头终於接过去了。
　　月青梧满意的点头。
　　“那船跟鱼竿我就拿走了。”
　　“好的，仙师。”
　　老头立即点头，看著月青梧踏上船划船朝著湖中心去了。
　　神兽白泽变小如同一个小玩偶一般趴在月青梧的肩头上。
　　陆离看了看自己游戏角色肩头爬著的布鲁斯，可还行竟然还做了q版的坐骑模组。
　　这剑仙游戏花费的心思不小么。
　　月青梧从船里拿起老头准备好的鱼饵掛上竹製鱼竿上。
　　盘膝坐在船头，將鱼竿拋进湖中。
　　雪花落在她的蓑衣斗笠上，渐渐形成薄薄一层白色。
　　风儿微微吹动青丝。
　　月青梧抬头望天，口中呼出白色的气息。
　　远处是苍茫雪白的世界云山雾绕白银素裹。
　　“此情此景，可別空军了啊。”

第114章 友人之力
　　风而吹拂雪花，带著丝丝缕缕的寒气。
　　月青梧坐在船头。
　　不是很理解，为什么离前辈突然想著钓鱼呢？
　　一般来说离前辈从沉睡中甦醒做的事情都是找人廝杀。
　　而且他为什么会对一个凡人如此態度，至於什么態度月青梧也说不出来所以然，就是感觉很怪。
　　不符合离前辈寻常的作风。
　　如此想著的月青梧神识感知到远处来了一群人。
　　不过现在的她没法行动。
　　身披黑袍斗篷一群人也看到了湖边的蓑笠翁。
　　“还有凡人么，杀了吧。”有人道。
　　“无妨，凡人而已，掀不起什么问题，等下围杀的时候，也活不下来的，不用管他。”为首的黑袍说道。
　　这次他们过来的目的就是杀死七公主姬辞闕。
　　燕京方面已经做出限制，姬辞闕这次出来所带的护卫不会有金丹期的修士。
　　儒门也被九鼎王朝勒令不得参与。
　　不然就是变成了金丹大能之间的大战。
　　到时候场面就太大了，收不了场。
　　这场所有人都心知肚明的暗杀，被控制在了筑基境界。
　　“隱藏好，等她来，这次务必一举击杀了她。”
　　“明白！”眾黑袍点头朝著四面八方离开。
　　湖边道上再次恢復了平静。
　　没过多久。
　　姬辞闕带著顾清商以及一眾护卫来到湖边。
　　事情已经办妥了，原以为会遇到麻烦，但没有想到一切都非常的顺利。
　　这反而让姬辞闕心生警惕，事情不会那么简单的。
　　自己的王兄是不可能放过自己的。
　　她望著湖中那道手持鱼竿盘膝而坐的蓑笠翁，
　　想起了那天雨夜桥上救自己的那人。
　　“李太白。”
　　姬辞闕喃喃自语。
　　不知道现在他在哪儿。
　　独自面对九鼎王朝让她心神俱疲，没有人可以听自己倾诉。
　　只能够自己一人憋在心中。
　　“殿下，这附近我总感觉太安静了，我有一种不祥的预感。”
　　顾清商看著四周，除了湖中间的蓑笠翁外，空无一人。
　　“殿下，我们启动飞舟离开吧，不要视察了。”
　　“也好。”姬辞闕也觉得不应该继续下去了，
　　虽然她还想看看教育国策施行的情况，如今非常时期还是不要过於冒险了。
　　顾清商从储物戒指中拿出一艘木质玩具飞船，往外一拋，一艘巨大的飞船浮现。
　　轰隆！
　　飞船砸在地面。
　　“悬空阵法失效了！不好！”
　　顾清商当即拿出自己的古箏。
　　姬辞闕手中白光一闪，一柄长剑浮现，同时拿出三页立言术。
　　他不是单一剑修而是修习儒门术法的儒门剑修，本身实力並不弱，
　　毕竟她虽是贵为公主但没有官位，也没有官位带来的修为加持，只能够自主修炼。
　　风雪中黑袍身影浮现，纷纷拔出自己的武器。
　　“请殿下赴死。”
　　“本宫虽为女儿身，但手中剑依旧可斩人！”
　　姬辞闕也不是什么弱女子，面对危险不会缩在后面的。
　　而且这条路，本就不会一帆风顺，充满著血腥与死亡。
　　身边护卫也拔出武器对峙。
　　大战一触即发。
　　面对朝著自己杀过来的黑袍人。
　　姬辞闕朱唇轻起。
　　“满堂花醉三千客，一剑寒霜十四州。”
　　一副水墨竹林雨夜桥头的意象浮现，其中有一位手持长剑身穿蓑衣头戴斗笠的剑修。
　　姬辞闕挥剑。
　　这意象朝著黑袍人压过去，將所有黑袍人笼罩进去。
　　黑袍人身上浮现细密的剑伤。
　　“好恐怖的意象，儒家剑修，杀了她！”黑袍人目露震惊。
　　这一招在情报中完全没有，这姬辞闕果然不像表面上那么简单，
　　实力不弱，还藏拙，野心果然不小。
　　眾多黑袍人挣脱开护卫朝著姬辞闕而去。
　　“休想！”顾清商素手一弹古箏音波形成攻击。
　　但都被黑袍人尽数化解，继续朝著姬辞闕杀来。
　　意象中的穿蓑衣戴斗笠的剑修动了。
　　如水墨的手在空气中带起一片墨色，犹如墨笔在水中划过。
　　握在腰间剑柄上，水墨剑修拔剑。
　　一道水墨剑气斩出。
　　来不及躲闪的黑袍人死伤惨重。
　　“好恐怖的意象，此诗句竟然如此强。”
　　黑袍人自然是了解儒门剑修的战斗方式的，惊嘆於七公主的实力，竟然创造了此等杀气冲霄的诗句。
　　“不，这不是我所创诗词，而是本宫的一位友人。”
　　说起这个姬辞闕的嘴角勾勒出笑容。
　　自己的那位友人救了自己，还给了自己这几首立意极为厉害，堪称前无古人诗词，
　　而自己也因为这几首诗词，实力突飞猛进。
　　那天回去越是细细咀嚼，越加感觉那几句诗词的恐怖。
　　也对自己那位好友为了自己的良苦用心而感动。
　　於是她所依据诗词建立的意象都有自己好友的身影。
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事。”
　　姬辞闕再次咏唱诗句，又是一幅意象浮现。
　　水墨剑修左手持剑，挡在姬辞闕面前，风雪吹过，水墨剑修身影黑白之色的线条隨著风而摆动消失。
　　出剑！
　　水墨剑修如同在宣纸上肆意书写的狂草字，在人群中穿梭。
　　剑收。
　　黑袍身影又是一片倒下，伤口处流淌著散不去的黑白水墨色。
　　“一身转战三千里，一剑曾挡百万师。”
　　隨著姬辞闕的话语落下又是一幅意象浮现，巨大的水墨剑气从天空斩下。
　　让在场的黑袍人手忙脚乱的应对。
　　太恐怖了。
　　这实力，跟情报上的完全是两个人。
　　黑袍人这次暗杀是带足人手的，全员筑基后期，几十人就是为了杀死姬辞闕。
　　已经是很高估了，但没有想到还是低估了对方的实力。
　　“没有办法了，拿出自世道金身吧！”黑袍人心下一狠。
　　这是以防万一上面的人给他们准备的金丹傀儡，防止出现意外。
　　一道金光从黑袍人手中闪过，一道散发著金色光芒的身影浮现。
　　“杀了她！”
　　金色身影以极快速度將拦路的护卫打的支离破碎，直衝姬辞闕而去。
　　不好！
　　姬辞闕当即使用三页立言书。
　　“挡住对方的攻击！”
　　一道白色屏障浮现挡在姬辞闕的面前。
　　金色身影一拳砸在上面。
　　浮现细密的裂痕。
　　攻势不停，拳影如风，咔嚓咔嚓，白色屏障寸寸碎裂。
　　“將其击退千丈！”
　　第二页立言书快速燃烧。
　　金色的身影浮现在百丈外。
　　“可恶，竟然实力这么强，没有將它弄走。”
　　立言书虽然是金丹期的物件，但也是有著极限的，况且对面也是金丹期的傀儡。
　　“殿下，你今日必死无疑！”黑袍人见状狰狞笑著。
　　“殿下，你快走，用立言书离开！”顾清商擦拭嘴角鲜血。
　　起码也让殿下活著离开，只要离开就有希望。
　　谁能够想到那些人如此不要脸，为了杀殿下这个筑基后期的，竟然出动了金丹期的傀儡。
　　“不，逃不掉的，对方既然来了，就不会给我逃跑机会的。”
　　这是一场明面上的暗杀，自己就算躲开了这里，依旧会在其他地方遇到暗杀，到时候身边没有其他人，也是死路一条。
　　那不如在此拼一次。
　　她还有一招没有使用。
　　也是自己友人向自己道明心意的一句诗词。
　　也是姬辞闕的底牌。
　　“让我拥有金丹期修为的一击。”
　　姬辞闕手里最后一页立言书燃烧。
　　她周身染上金光，体內充斥著无穷无尽的力量。
　　她举起手中长剑。

第115章 它朝若是同淋雪，此生也算共白头
　　姬辞闕周身气息暴涨，那股子金丹期的威压让在场的都止不住的伏低身子。
　　唯有金色身影傀儡，依旧不知疲倦的朝著姬辞闕发动攻击，
　　脚步一踏挥拳砸来。
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”
　　长剑斩下，什么都没有发生。
　　金色身影的拳头已然到了姬辞闕的眼前，眼看就要砸到对方。
　　一柄水墨长剑挡在那拳头上。
　　爆发出强烈的气浪，让在场的人不由自主的倒退。
　　金色身影转头看过去。
　　在姬辞闕身旁站著一个头戴斗笠身穿蓑衣的水墨身影。
　　横剑挡在金色身影跟姬辞闕中间。
　　金色身影挥拳砸过去，水墨剑修挥剑斩来。
　　剑斩在金色身影身上浮现一条豁口，水墨身影被这一拳打碎消散。
　　就在金色身影继续要对姬辞闕发动攻击的时候。
　　后脑一沉遭到斩击。
　　又是一道豁口出现。
　　金色身影挥拳砸向后方，水墨身影如泡泡般碎裂缓缓消散。
　　几乎同时金色身影的腰间又是一剑命中。
　　紧接著大量的水墨剑修身影浮现，朝著金色身影斩去。
　　咔咔咔！
　　数百道斩击后，水墨身影消失，金色身影身上到处碎裂，一条手臂掉落在地。
　　脑袋脖颈处被砍进去三分之二，摇摇欲坠掛著脑袋。
　　“这一招的意象竟如此恐怖？”黑袍人们目瞪口呆。
　　他们看到了，立言书只有著一击的力量，金丹期的傀儡可是真正有著金丹期修为的，虽然没有相同的实力，但在肉体强度上更胜一筹。
　　竟然被一击打成这样，就算是同为金丹期的修士交手也不会一招伤成快报废的地步啊。
　　“但也就如此了，姬辞闕你今日必死无疑！”
　　看到重新站起来的傀儡，黑袍人得意道。
　　姬辞闕拄著剑，喘著气，即使有著立言书的加持，这一招还是消耗太大了。
　　差一点，就差一点。
　　“殿下，你快走！我来掩护你！”顾清商將古箏竖著砸进地面，双手一弹，琴弦全断。
　　一股子巨大的音浪袭来，將在场的所有黑袍人震开。
　　即使是金丹期的傀儡也后退了数十步。
　　顾清商吐出一口血。
　　湖上，看著鱼鉤有了动静，月青梧当即拉杆。
　　终於上鉤了。
　　这游戏就很怪，也不知道是不是还原真实感，竟然游戏界面不给上鱼的提示，就只能够看游戏界面鱼线处盪起的水纹。
　　搞了半天都没上鉤。
　　差点气的陆离要直接放技能开炸了。
　　一条肥硕的鱼从水面跃出。
　　月青梧带著笑容伸手去拿。
　　就在这时候，一道飞过来的身影砸在鱼上，鱼线瞬间断了。
　　嗯？
　　月青梧看著手里断掉的鱼竿，沉默不语。
　　一道黑袍身影从水中跃出。
　　“该死的，我绝对饶不了你们！”
　　黑袍人眼神愤怒的看著不远处岸边的姬辞闕跟顾清商。
　　害的他们兄弟死伤惨重。
　　“嗯？你这个凡人，竟然还没死？”黑袍身影看到小船上拿著鱼竿的蓑笠翁眼神中是漠然，如同俯视一个螻蚁居高临下。
　　“去死吧。”黑袍人隨后一挥，一道灵气朝著那蓑笠翁打过去。
　　砰！
　　蓑笠翁的脑袋在这一击下歪了歪。
　　“嗯？你不是凡人？你是何.......”
　　黑袍人没有说出后面的话，他的脑袋被蓑笠翁的手抓住。
　　“我的鱼啊！你该死啊！”
　　月青梧抓著黑袍人的脑袋狠狠的往船上砸下去，船只碎裂。
　　她举起剑朝著下方的黑袍身影捅下去，剑身入肉，狠狠一转剑柄。
　　陆离当然看到了不远处有人在打架。
　　他的游戏界面还有他们对话的字幕。
　　但陆离想著反正自己没过去任务还不会触发，想著先钓一条鱼再过去做任务的。
　　毕竟都钓起来鱼了，怎么说也要上一条再走吧。
　　没成想，刚上鱼让npc给砸掉了。
　　看著还没死透的npc陆离操控角色再补上几招，彻底將对方的血条打空。
　　他现在很生气，要干人了。
　　月青梧也听到了离前辈让自己说的话，很是疑惑。
　　不就是一条鱼吗，有那么值得生气吗。
　　月青梧不是很理解。
　　还是单纯的离前辈想打人了。
　　月青梧飞身而起，朝著岸边战场而去。
　　“殿下，不要犹豫了，留的青山在不怕没柴烧。”顾清商拉起姬辞闕就往外跑。
　　而金色身影自然不会放过他们，拖著残破的身躯再次发动攻击。
　　顾清商用自己的古箏抵挡，古箏被拳头砸的粉碎。
　　就算是重创了，怎么说也是金丹期的傀儡，对付筑基还是不成问题的。
　　顾清商吐出一口血倒飞出去。
　　“清商！”
　　姬辞闕喊道，目光看向金色身影，眼中满是愤怒。
　　金色身影没有丝毫停留朝著姬辞闕挥拳砸过去。
　　她只能够举起剑勉力抵挡，那一招对她的消耗太大了。
　　长剑碎裂，姬辞闕倒飞出去。
　　金色身影穷追不捨就要置姬辞闕於死地。
　　看著逐渐放大的拳头，姬辞闕苦笑一声。
　　友人，我或许要辜负你的信任了。
　　一道黑色流光划过。
　　在场所有人的髮丝飘浮起来。
　　金色身影的傀儡骤然停下，身体抖动发出咔咔的声音。
　　隨即四分五裂，附著著黑色闪电逐渐化作黑灰。
　　在姬辞闕眼前的人是那个熟悉的穿著蓑衣头戴斗笠的身影。
　　拿出一壶酒喝上一口。
　　“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花。”
　　天空中下起更大雪，带著点点殷红。
　　黑袍人身上爆发出大量的剑伤，没来及开启灵气护盾的，已然身死。
　　“花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人。”
　　剑修挥出一道水墨剑气，一黑袍人被拉到近前当场成了两半。
　　“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。”
　　剑招斩出，水墨身影浮现，数百剑挥出，湖边浮现数百道水墨身影。
　　隨著剑修收剑入鞘，水墨身影接连发动攻击。
　　在场所有黑袍人全都身首异处。
　　这一幕深深的烙印在姬辞闕眼中。
　　剑修来到她的面前，伸出手。
　　“谢谢。”
　　姬辞闕握住起身。
　　“湖上那个人是你吗？”
　　姬辞闕想到了自己在湖边驻足看到的那个身穿蓑衣头戴斗笠的身影。
　　难不成对方一直都在自己身边吗？
　　她不由得疑惑。
　　既然是跟自己有著同样的目標理想，为何不来到她的身边。
　　他是谁真面目长什么样，又是基於什么理由要帮助自己走这一条充满荆棘的路。
　　她有太多的疑问想要问对方了。
　　身穿蓑衣戴斗笠的剑修没有回答她，而是伸手拂去她头上的雪。
　　“它朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　ps：弱弱的求一点礼物，为爱发癲如何呢

第116章 去云海郡
　　姬辞闕听著这话美眸一眨不眨的看著对方。
　　他刚刚说了什么？
　　还没等她脑袋转过来，身穿蓑衣头戴斗笠的剑修转身踏入风雪中消失不见。
　　“等等！”
　　姬辞闕伸出手，然而人已然消失。
　　望著对方离开的方向，她一言不发。
　　等了片刻，脸颊染上緋红，如火烧的云霞。
　　他刚刚说了什么？
　　原来他对自己是这种心意吗？
　　我一直以为他是我的同路人，但没有想到对方竟然还对自己抱有如此深重的感情。
　　怎么办？
　　我要拒绝他吗？
　　姬辞闕一心向道为九鼎王朝，从未考虑过男女之情。
　　它朝若是同淋雪，此生也算共白头。
　　不，他难道早已经知晓我要在这条布满荆棘的道路上前行，不愿意成为我的拖累，默默支持自己。
　　这才说出这句话的。
　　他深爱著自己，却不敢跟自己在一起，用这雪表达了，想要跟自己长相廝守的念头。
　　友人你的情，本宫已然感受到了，我想如果我真的能够做到，我会回应你的感情的。
　　姬辞闕紧了紧袖中拳头。
　　顾清商看著如小女儿作態的殿下，她也听到了那一句诗词。
　　自己的殿下自幼熟读诗书，文韜武略样样精通，也在诗词之道上有所涉猎，才学极高。
　　那剑修即使是以顾清商的才学来看，也是极为出眾的，或者说整个九鼎王朝无人能够与之匹敌。
　　而自己殿下天性要强，又儒慕才学高之人，那剑修两点都符合。
　　她晓得自己的殿下已然沦陷了，心中有著远大抱负的殿下有了与他人结为道侣的心情。
　　“殿下，我们回去吧。”
　　顾清商启动飞船。
　　“嗯，该回去了，还有很多事情未解决。”姬辞闕美眸中重新浮现理性的色彩。
　　飞船行驶回燕京。
　　顾清商看著在甲板上望著远方任由雪花落在身上的殿下，不由得嘆息。
　　“清商，回去后我会向父皇稟明，我要去云海郡。”
　　姬辞闕想要去看看国子监推行的天道律法。
　　看看那是不是一条能够让九鼎王朝再次变得鼎盛的道路。
　　【姬辞闕好感度30+30】
　　陆离的游戏界面弹出提示。
　　果然诗词最能够攻略儒门门生，在这九鼎王朝內这诗词是真好用。
　　刷好感度真快。
　　陆离接下来要去云海郡推一推主线了，拿到任务道具亚圣刻刀。
　　这是用来开启冥府之门的关键道具。
　　陆离打开角色面板。
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：59（筑基中期上限为60点，筑基期上限100）】
　　【体魄：60（筑基中期上限为60点，筑基期上限100）】
　　【智力：7】
　　【魅力：74+3】
　　【声望：九鼎王朝声望值：7+10】
　　【修为：筑基中期（可通过加点灵力提升修为）】
　　【功法：获得地级功法《乙木逢春诀》（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影、仙级下品酒剑仙、仙级下品九霄神雷、仙级下品冥府之河、仙级下品故园迴响】
　　【武器：地级上品万魂幡，神级下品墨封.......】
　　看了眼经验条经过杀死沈寧海，还有掛机，游戏角色自己刷了个图，加上这里的怪，足够升级突破到筑基后期了。
　　陆离当即加点，將灵力提升到60点。
　　轰隆一声天空中一闪而过的黑云，似乎带著一股子视线。
　　让月青梧不寒而慄。
　　隨即她就感觉自身的灵气开始暴涨，气息一节一节的攀升。
　　月青梧晓得这是离前辈又在给自己传功了。
　　每当她战斗生死廝杀很久，都会获得这种快速提升境界实力。
　　按照正常修炼寻常人要从筑基中期突破到筑基后期，短则三十年，长则五十年。
　　即使是天赋出眾，月青梧在上清剑宗见识过的人中，也要十年。
　　至於她自己若是让她自行修炼，怕是需要百年。
　　她本就修道天赋不出眾，要不是离前辈，她现在估计还在上清剑宗当一个外门的练气弟子。
　　每天愁著怎么完成师尊交代的修炼任务。
　　如此想著的月青梧，眨眼间完成了自己筑基中期到筑基后期的晋升。
　　没有丝毫瓶颈。
　　陆离看著面板
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：60+5（筑基期后期上限100）】
　　【体魄：60+5（筑基后期期上限100）】
　　突破后灵力体魄各加了5点，虽然没有大境界突破的时候加的多，但也够用了。
　　“走，布鲁斯，我们去云海郡，”
　　隨著月青梧的话语落下，神兽白泽化作一道白色的遁光朝著远处而去。
　　月青梧看到云海郡的巨大石柱界碑。
　　一股无形的压力作用在身上，从天空落下，停在界碑前。
　　怎么回事，月青梧目露疑惑。
　　这里有著莫名的力量让她无法飞行无法进入。
　　石柱界碑上显现出文字。
　　“九鼎王朝云海郡，修士不得飞行。”
　　月青梧喃喃自语。
　　“这是儒门规则之力，竟然將整个云海郡笼罩了。”
　　月青梧跟著陆九思还有谢文正两位儒门老师学习过关於儒门的知识，自然明白这是什么能力。
　　言出法隨定一方规则。
　　也是云海郡如今实行天道律法的根基。
　　为了亚圣刻刀帮助花解语师姐找回父母的灵魂这一趟是必须去的。
　　也许可以找九鼎王朝借用，一下？
　　会借吗？
　　唔，对此月青梧保持怀疑。
　　以自己在九鼎王朝內干的事情，人家要是知道自己要去云海郡，怕是只会严加死守。
　　求助他人是不太可能了，暴露了目標。
　　怎么找到周执也是个难题。
　　月青梧想到了卫平一，这人貌似就是来云海郡歷练的。
　　或许可以找对方了解部分情况。
　　如此想著的月青梧通过上清剑宗的宗门令牌联繫卫平一。
　　令牌闪烁微光，可没有人应答。
　　“奇怪了，难不成出了什么意外？”
　　如此想著的月青梧开始通过令牌感知卫平一的方位。
　　本来是没有这个能力的，这是只有宗门在宗主同意的情况下可以的。
　　或者在宗门弟子双方互相认可的情况下，可以感知到对方的方位。
　　而那次偶遇卫平一救对方的时候，月青梧就得到了確定方位的许可。
　　將神识灌入令牌中，月青梧闭目感知。
　　“在东南方向。”
　　“我们走，布鲁斯。”月青梧拍了拍胯下白泽说道。
　　神兽白泽在地面以极快的速度飞奔著。
　　很快她们就到了一座城池附近。
　　交了入城税后，月青梧照著感知来到卫平一令牌附近。
　　永定城县衙。
　　月青梧迈步走进去。
　　“你有什么事情吗？”一名衙役拦住月青梧说道。
　　“我找卫平一。”
　　“卫平一？你是来看望囚犯的吧，有叫这么的一个人，前不久关起来了。”衙役说道。
　　关起来了？卫平一，月青梧记得是筑基后期的修士吧，怎么会被关在一个凡人城池內？
　　经过繁琐的手续登记，月青梧来到了监牢內。
　　看到了被锁链拷住关在牢里的卫平一。
　　此时对方身上到处都是伤痕，上清剑宗的服饰破破烂烂。
　　“卫平一，你怎么在这啊？”
　　卫平一猛的抬起头面露疑惑
　　直到月青梧摘下斗笠后。
　　“青梧大师姐？”

第117章 见周执
　　“卫平一，筑基后期修士，因为打架斗殴被抓起来了，而且还敢殴打执法人员，罪加一等，判刑1356年。”
　　一边的衙役说道。
　　月青梧听著眼神中闪过诧异。
　　修士打架斗殴被抓，这词怎么这么陌生。
　　月青梧还是头一次听到。
　　“嚯，判刑1356年，这种考古挖出来都算劫狱。”
　　听著脑海中离前辈的声音，月青梧不由自主的噗嗤一声笑出来。
　　確实筑基后期的也就四百多载的寿元。
　　“青梧大师姐，不是你想的那样。”
　　见到月青梧忍不住嘲笑自己，卫平一面色通红。
　　“我本游歷於此，路见修士欺压凡人，出手教训，怎知这傢伙报官，
　　我解释过，但这群傢伙要以扰乱云海郡治安，要將我关几天，
　　我身为筑基后期修士怎可忍受让凡人关押，当即出手。”
　　“所以你没打过？”月青梧说道。
　　当然这话是陆离在说的。
　　“是他们卑鄙，利用天道律法，压制我修为，这群凡人得到天道律法加持变得极为厉害，我一时不察被擒住......”
　　这云海郡的副本有点东西啊，凡人都能够拥有修士的修为，还能够將筑基后期的修士关起来。
　　从某种意义上这里官差都能够请神上身啊。
　　也就说在这个副本里，游戏难度会非常的高，
　　这周边凡人组成的执法队伍都能够拥有修士的修为。
　　一旦触犯律法就会遭到围殴。
　　玩游戏么没有体会过这种落荒而逃的感觉，那都是不完整的。
　　“那怎么能够救你出来呢？”月青梧道。
　　“缴纳赎金就好了。”衙役说道。
　　“医药费建筑损伤费，一共两千下品灵石。”
　　“他不能够自己交吗？”月青梧看著卫平一，身为筑基后期这点灵石並不多。
　　“也不是不行，就是这傢伙嘴犟不交。”衙役道。
　　原来是想坐牢了。
　　不，也有可能是剑仙游戏设定安排的，让我来开启游戏主线。
　　自己不来救，这傢伙要坐牢到死。
　　“出赎金吧，从他那扣就行了。”
　　月青梧可不会自己掏钱给卫平一交罚款的。
　　她有些怕，一旦自己掏出灵石，等下这里就要血流成河了。
　　卫平一张了张嘴也不敢说话了。
　　“可以，先去那边登记。”衙役一板一眼说道。
　　没过多久，月青梧跟卫平一走在城中街道上。
　　“青梧大师姐，这里很邪性，竟然让我等修士遵守律法。”卫平一很是不服气，他堂堂筑基后期修士竟然被抓进县衙坐牢。
　　“我也察觉到了。
　　对了，你来了这里这么久，有没有关於周执的消息。”
　　月青梧道。
　　“周执，云海郡的郡守，可以去郡守府找找，但我听传闻这位大人通常在云海郡內四处游歷监察，甚少回来。”
　　卫平一思虑片刻说道。
　　“青梧大师姐，你不会是想要找周执麻烦吧？那可是金丹后期的大能，还是在云海郡这种鬼地方。”
　　突然间卫平一想到了什么看向月青梧。
　　“额，不会，我只是想要找他借一下东西。”月青梧道。
　　她只希望这一趟能够顺利，找到周执看看对方有什么条件，借用一下就好。
　　只是不晓得进入冥府之门后自己要怎么找回解语师姐的父母的灵魂。
　　难不成找到冥府之主打一架吗？
　　一想著月青梧就觉得脑袋大。
　　这真的是我这个筑基后期的修士能够参与进来的吗。
　　现在想想自己得罪的厉害人物是真的不少。
　　“好吧，青梧大师姐，我去云海郡內帮你打听，你去云海城郡守府看看，周执回来了没有。”
　　虽然不怎么相信，卫平一想著帮青梧大师姐分担一下。
　　“嗯行，到时候通过令牌联繫。”
　　“不用找我了，我来了。”也就这时两人身边响起一道声音。
　　月青梧转头看去，青年穿著绿袍官服，身上服饰一丝不苟，眼神平和或者说漠然。
　　他看著月青梧两人。
　　“我就是你们要找的周执。
　　你就是月青梧吧，最近在燕京如雷贯耳的人物。”
　　“前辈。”月青梧行礼。
　　心中警惕自己进来云海郡可没有跟任何人说过，对方是怎么察觉到的。
　　“云海郡的所有，我都知晓，从你踏进云海郡我就已然知晓了。”
　　似乎是猜到了月青梧內心的想法周执说道。
　　“你的实力不弱，甚至杀死了沈寧海这个金丹中期，虽我与他並未有交集，但你这种以下犯上的作风，
　　让我很不满，不过你並未触犯我云海郡的天道律法，本官不会对你出手的。”
　　这傢伙的意思是打的过我？
　　好狂妄的npc啊。
　　陆离看著剧情吃著巧克力豆。
　　看看他还要说什么，没话说了就开干。
　　他就怕等下是任务npc，杀了也不好。
　　“周执前辈，我想要借亚圣刻刀。”月青梧开门见山的说道。
　　“亚圣刻刀？有意思。”周执没有想到月青梧胆子那么大。
　　“也可以，但你得帮我守住这座城，要不了多久天妖国的妖兽就会打过来，一年后，我可以借你一用。”周执道。
　　“一年太久了，我等不了，我可以把来犯的天妖国妖兽全部杀死也可以吧。”
　　月青梧当然不会等一年之久，她可没有时间在这里久留，
　　虽说对筑基修士来说一年眨眼便过，但能够省下时间更好，毕竟解语师姐那边的事情也需要儘快解决。
　　“不愧是击杀了金丹中期的修士，好生狂妄，可以，只要你做得到的话。”
　　周执冷笑一声。
　　“但你得遵守你的身份，行使你身份代表的职责，不得僭越。
　　这是给你们两人的身份，也是每一个进入云海郡的人需要的事物，命星。”
　　周执手一挥金光闪过，月青梧跟卫平一头顶浮现白色的字体。
　　【士兵】
　　陆离的游戏界面中，他看到了同样头顶有士兵的卫平一，对面周执脑袋上绿色三品郡守，
　　目光看向別处，大量的npc头上显示出【农民】、【篾匠】、【羊肉汤摊主】等等的字样。
　　嚯，直接將npc明牌了，这哪里有任务接就一清二楚了，找厉害的人触发就好了。
　　为什么有我？
　　卫平一听的好好的，突然就被套了个身份。
　　“你们可以去县衙找县尉报导了。”
　　周执说完凭空消失在原地。
　　ps：感谢ie青春记忆，起囧八卦两位大佬的大神认证，感谢白猿只嫁蒂蒂的爆更撒花，祝大佬们永远不死，还有祝大伙新年快乐，苦逼码字中，断更是不断更的，要加更，让大伙看爽

第118章 我就是战爭
　　“青梧大师姐，咱们被云海郡登记造册了啊。”卫平一欲哭无泪。
　　“这有什么不妥吗？”月青梧问道。
　　“大师姐，那代表我们如今隶属於云海郡，要遵守这里的天道律法且不能够违逆哪怕一点。
　　你看到了街上那些凡人了吗，他们头顶有著自己的身份命星，只能够做自己身份內的事情，不得僭越。
　　否则將会受到惩罚，白色名字逐渐变黑，將会生病受伤
　　全部变黑將会死亡，即使是修士也会因此深受重伤，恶咒缠身。”
　　卫平一在云海郡待了不少时间太理解这命星的作用了。
　　简直是將人禁錮死，而且这个命星將会生生世世传下去，后代都只能有这个命星。
　　“顶多一年时间，没什么的。”月青梧宽慰道。
　　或许还不需要一年，有著离前辈在进攻的妖兽不值一提。
　　“唉，只能这样了。”卫平一嘆气。
　　游戏进入加载阶段屏幕黑下来。
　　再次亮起的时候游戏界面变成了角色站在墙头，城墙外到处都是妖兽，铺天盖地的过来。
　　“这么多？这城怎么守得住。”卫平一面色苍白。
　　妖兽体型庞大，同境界的妖兽肉身防御还是力量都是远大於人族修士的。
　　卫平一虽说是筑基后期，但面对如此多的异兽也会被活活累死的。
　　更別说其中还有七阶妖兽。
　　而且这还是天妖国的妖兽，跟在山林间未曾开智的妖兽不同，
　　他们都是化形大妖的后裔，天生灵智过人，是有著成体系的修炼方式的。
　　寻常人族修士更加不是对手。
　　守城的士兵也都纷纷面色苍白，他们中有修士但都是官位带来的。
　　一座永定城內，可没有金丹期官位的修士。
　　“完了，完了，早知道就不来永定城了。”县令刘温朝在城头面色煞白。
　　本来以为跟隨国子监是一次捞取政绩的好机会，花费代价进来，没有想到遇到天妖国的攻打，
　　別说乌纱帽保住了，连小命都不保。
　　县令作为九品官给予的修为也才筑基初期。
　　根本无从挡住此等规模的妖兽进攻，只能寄希望於城池的阵法足够厉害，能够抵御住妖兽的进攻。
　　也就在眾人颤颤巍巍的时候，一道身影从城墙上跃下砸在地面掀起巨大的烟尘。
　　终於是打架了！
　　月青梧面色兴奋。
　　妖兽这种大型怪还真是好久没打过了。
　　虽然人形怪打起来拼刀弹反很爽，但打妖兽这种大体型怪，场面更加震撼。
　　压迫感拉满，打起来手感也是极为的好。
　　“青梧大师姐！？”卫平一都看傻了，这直接跳出阵法一人之力阻挡妖兽群？
　　他知道你青梧大师姐很猛，但一人挑妖兽群，他也还是头一次见。
　　这种规模的妖兽群，就是金丹期的修士都会被活活耗死，
　　虽然青梧大师姐能够杀死金丹期，但始终还是筑基，灵力体魄长时间消耗怎么都顶不住的。
　　“渺小无知的人族修士，竟敢妄图以一己之力阻拦我天妖国大军，找死。
　　今日你们这些人族都將化作我等妖族的食粮。”
　　一头为红色鬃毛狮子脑袋，身体附著毛髮的人形妖兽嗤笑。
　　他的身高足足有著十来米有余，半化形的妖兽，也是这次攻击永定城的主帅。
　　啊，还以为是福瑞，原来是半兽人。
　　竟然还想著吃人。
　　前面忘了，中间忘了，后面忘了，总之让星海燃烧吧！
　　月青梧手中又浮现一柄长剑，缠绕水墨色剑气。
　　化作一道黑色的闪电突入妖兽群中。
　　“桀桀桀！”
　　月青梧將一头十米的妖兽对半切开，浑身沐浴鲜血，发出怪笑。
　　“再来！再来！”
　　没有丝毫停顿她就冲入了另外的妖兽群中。
　　月青梧听著自己说的话，看著自己浑身浴血的样子。
　　离前辈我是人族剑修，不是妖族魔修。
　　这跟月青梧心中所想飘逸洒脱抬手刀光剑影生死一念间的剑修完全不一样。
　　离前辈求你了，快使用酒剑仙剑招吧。
　　別这样打了。
　　“青梧大师姐，你这......”卫平一咽了口唾沫。
　　青梧大师姐寻常时候还好，一旦战斗起来就跟变了个人一样，尤其是这种人数越多的地方，更是如此。
　　他越加庆幸当初自己认输的快，要是遇到这种状態的青梧大师姐。
　　他相信自己一定会是死。
　　即使是跟青梧大师姐在同一个阵营都让他感觉害怕。
　　更別说边上站著的士兵跟县令等等，已经目光呆滯的看著战场。
　　“杀了她！杀了她！她就一个人！”有妖兽发出声音。
　　月青梧猛地眼睛看过去。
　　鲜血染红了她的双目。
　　那说话的妖兽顿时被这一眼看的亡魂皆冒。
　　“我闻到了你身上散发的恐惧的臭味！”
　　月青梧的身影以极快的速度接近那妖兽，跳起来长剑从对方眼瞳中刺入。
　　狠狠一拧刀柄，月青梧一脚蹬在对方头上远离，那妖兽尸体眼睛处爆发处大量的鲜血，轰然倒下。
　　果然啊，这剑仙游戏跟npc的智能对话也是游戏战斗中的一环。
　　用的好，可以语言恐嚇，直接嚇破怪的韧性条直接接上处决。
　　陆离就喜欢在这种多人激情对战中抽空打字，能够白嫖处决的无敌动画，能够避免自己被围攻。
　　“战斗！战斗！爽！”
　　“恐惧吧，懦夫！”
　　妖兽群中残肢飞溅，鲜血横流，从城门口一路到那七阶妖兽面前。
　　“你究竟是何人？”那七阶妖兽口吐人言。
　　诧异的眼神中带著一丝丝恐惧。
　　它竟然在害怕一个区区人族，还是筑基期的螻蚁。
　　实在是对方刚才的战斗过於残暴血腥简直比他们妖兽还要茹毛饮血。
　　“我，就是战爭！”
　　月青梧抬剑就砍。
　　半刻钟后。
　　月青梧脚踩庞然巨大的红狮子尸体上，从脑袋上拔出长剑。
　　仰天长啸。
　　“还有谁！”
　　兽潮一鬨而散，只觉得自己少生了两条腿。
　　这真的是人类吗？
　　天妖国这群相信弱肉强食血腥暴力的妖兽们，都怀疑对方就是一头人形妖兽。
　　“想跑？”
　　“算了，算了，青梧大师姐，没必要。”卫平一战战兢兢的挡在月青梧面前。
　　“你怎么回事？不是有金丹期傀儡么。”月青梧眼神像是一柄刀劈在卫平一身上。
　　“大师姐，我们的任务是守城，这一旦追出去妖兽都散开了，也杀不了多少，万一他们调虎离山怎么办。”
　　卫平一连忙说道，生怕自己说晚了被砍了。
　　“你说的没毛病。”月青梧道。
　　陆离杀爽了，但看了看疲劳值还有自己的任务，想了想算了。
　　果然魂游高难度boss杀多了，再来无双割草別有一番快感。
　　剑仙游戏这点设计的很好，既有魂系的高难度，在游戏角色等级提升了，还能够玩到肉鸽类型的割草无双爽。
　　光是这一波，他的经验条又满的溢出来了好多级。
　　当即全部加点在灵力上。
　　还別说这剑仙游戏要是真一心一意升级，找个怪多的地方割草，很快就能够升级。
　　ps：为空冥大佬加更一章

第119章 阁下，当真兴怀天下
　　月青梧回到城头靠在城头楼阁处。
　　在楼阁內的县令看著抱著剑倚靠在楼阁处的月青梧，大气都不敢喘。
　　生怕对方连著自己也砍了。
　　这周执大人给自己安排了什么怪物过来啊。
　　周围的士兵站的笔直，不敢动。
　　空气中那浓烈到化不开的血腥气，还有城门口满地的尸骸，无不是衝击著他们的內心。
　　月青梧不能动，也无法解释，虽然她知晓解释没有用。
　　但那真的不是我啊。
　　这种停在一个地方无法动弹只能够闭目休息的场景，月青梧在外门大比的时候就体会过一次。
　　那代表著自己到了明天或者哪天醒来，就会继续战斗。
　　直到將所有天妖国的妖兽驱逐杀死为止。
　　也就是说这种日子还要持续好长一段时间。
　　绝望充斥在月青梧的內心。
　　一艘飞船掠过云海郡上空。
　　姬辞闕看著满目疮痍，排著长龙逃难的凡人，娇俏绝美的面容眉头紧锁。
　　“没有想到云海郡与天妖国的战爭已然到了如此下风的地步。”顾清商脸色难看。
　　她跟殿下过来目的是为了见周执，看看另外一条路走的如何。
　　怎知刚好遇到战爭。
　　“唉，都是我九鼎王朝的子民，我们去看看他们前往的是何方吧。”
　　看著望不到头的队伍，显然流民是有著目的地的，姬辞闕想要去看看源头。
　　隨著飞船飞行，她来到了永定城。
　　看到了城门口满地的尸骸，血腥恐怖。
　　“呕！”一旁的顾清商忍不住乾呕。
　　这里简直就是人间炼狱。
　　然而仔细看发现並没有人族的尸体，全是妖族的。
　　“此地守城县令是谁，竟然有此才能实力。”姬辞闕不由得钦佩。
　　竟然抵挡住了天妖国的兽潮大军。
　　“殿下驾到，有失远迎。”永定城县令飞身上船鞠躬行礼。
　　“你做的很不错在其他城沦陷的时候守住了这座城。”姬辞闕夸讚道。
　　“殿下，这並非是我的功劳，而是我的一名士兵。“
　　说著县令指向城头楼阁倚靠休息的斗笠身影。
　　县令也不认识对方是谁，只知晓对方是周执大人派过来的。
　　强的离谱。
　　“是他？”姬辞闕一眼看到了那一身熟悉的蓑衣斗笠身影。
　　他竟然也来了？
　　原来这一切是他做的？
　　当即下令让飞船停靠在城头上。
　　“殿下，此人一人一剑將围困永定城的天妖国大军驱逐，还斩杀了七阶大妖。”
　　县令將前段时间发生的事情跟姬辞闕述说了一遍。
　　並隱晦的透露这人已经在城头保持这个姿势半月了，对方杀了那么多妖兽身体疲惫。
　　多的县令也不好说了。
　　“独自一人镇守一城吗。”姬辞闕喃喃自语。
　　美眸中闪烁异彩，他如同他所说的诗词一般，不是空口白话，而是在努力践行。
　　“我们又见面了。”姬辞闕朱唇轻启带著淡淡的怜惜。
　　月青梧抬眼看向姬辞闕。
　　怎么这npc也出现在了这里？
　　果然跟主线任务有关啊。
　　陆离看著游戏界面跟自己搭话的npc，以及游戏界面显示的对话框。
　　继续攻略。
　　“一曲清歌满樽酒，人生何处不相逢。”月青梧將酒葫芦扔过去。
　　姬辞闕花心颤动，接过酒葫芦，忍不住悸动。
　　“阁下的诗词总是能够让妾身心神不定，妾身有机会定会为你舞一曲。”
　　县令看著心惊胆战。
　　这人竟然跟七殿下认识，这背景有够深厚的。
　　而且看样子七公主竟然还倾心於对方。
　　不简单啊。
　　姬辞闕打开酒葫芦微微喝了一口。
　　“好酒，阁下在这作何。”
　　姬辞闕想要问对方是不是特意在这里等自己，但又觉得过於露骨。
　　“救苍生。”蓑衣斗笠剑修说道。
　　“阁下，果然心怀天下。”
　　姬辞闕內心隱约有些失望，但隨即又开心起来，对方跟自己是一样的。
　　“大人，求求你们开城门吧。”城外传来呼喊声。
　　姬辞闕顾不得跟友人敘旧了，看向城外围满的人群。
　　“为何不开城门？”姬辞闕看向县令。
　　“回稟七殿下，城中粮食不足以供应如此多人，
　　这些人都是其他城的难民，在云海郡的天道律法中，他们是不能离开家乡，
　　他们已然触犯天道律法了，且我也要为城中百姓考虑。”县令道。
　　看著城门口人山人海，以及远处漫无天际的长龙，姬辞闕理性思考，县令说的不无道理。
　　顿时间左右为难。
　　“开城门。”月青梧道。
　　“可是，城中粮食根本养不活那么多凡人。”县令为难。
　　“那城门口不是有妖兽尸体么。”
　　“这怎可行，妖兽肉可是极为珍贵的战略物资，要给城中士兵还有修士食用的，给区区凡人......”
　　“嗯？”月青梧看了县令一眼。
　　县令连忙点头：“好的，我晓得了。”
　　真是浪费竟然要给凡人吃，难道他不知道这些妖兽肉值多少灵石吗？
　　九鼎王朝作为官位修为，本土是不允许出现凡间修仙者的，唯一能够成为修仙者的途径就是考取功名，加入九鼎王朝的官员体系。
　　那才有资格在九鼎王朝修炼。
　　而这是云海郡外的九鼎王朝，在云海郡內，每个人都有著自己的固定的身份。
　　这是天道律法划分的身份命星有著自己运转的规则。
　　也是周执大人突破元婴的所准备的仪式。
　　万不能出现差错。
　　若是一个乞丐能够修炼，那將对天道律法的规则造成玷污。
　　更別说冒出来一大群。
　　周执大人绝不会袖手旁观的。
　　此事我得稟报周执大人。
　　“可即使如此还是少了啊。”县令道。
　　“我来就好。”月青梧从储物戒指中拿出大量的妖兽肉跟食物。
　　这些东西对她来说作用有，但不是很大。
　　虽然游戏任务是任务，但现在出现这种救人的场景，陆离是没法忍住不救的。
　　这游戏总是在莫名其妙的地方真实。
　　战爭有著大量的难民涌过来，陆离一开始压根没有想过，但发生后又觉得这很正常。
　　“在阁下眼中凡人跟修仙者並无区別啊。”见状姬辞闕感嘆。
　　『是的，你没有说错，在离前辈眼中没有凡人修仙者的区別。』
　　月青梧听到这话深以为然的点头，毕竟按照离前辈的修为，乃是飞升的仙人。
　　凡人跟炼气修士筑基修士还是金丹元婴，貌似都跟凡人没有区別。
　　至少月青梧是这么理解的。
　　“救人不分尊卑。”月青梧道。
　　ps：为ie青春记忆大佬的加更，慢慢还吧，苦逼呢，大过年在这码字

第120章 天不生我许二牛，剑道万古如长夜
　　城中涌入大量难民还在源源不断的进入。
　　好在永定城乃是九鼎王朝这个修仙王朝所建立，足够巍峨宽广，足够容纳。
　　隨著一批批的百姓入城，食物也出现了短缺。
　　也就在这时候，县衙杂役端来含有妖兽肉的肉汤跟粥。
　　“有肉！有肉！”难民们看著锅中的肉不停的吞咽口水。
　　“真是便宜你们这群贱民了，竟然能够吃到妖兽肉。”杂役神情不屑，但不敢违背那位大人的意愿。
　　他感觉对方真的会有一种他敢拿，就把他煮进锅里的错觉。
　　“告诉你们吧，是那位身穿蓑衣带著斗笠的大人赏赐给你们的。”杂役道。
　　“是那位仙师啊，我知道一人一剑挡住天妖国大军的仙师。”
　　永定城中的百姓自然知晓半月前的那场大战，一名身穿蓑衣头戴斗笠的仙师將天妖国大军杀的丟盔卸甲。
　　“没有想到我这个篾匠还有吃到妖兽肉的一天。”
　　“孩子快吃，要是你能够修炼就不用吃苦了。”
　　难民们开始爭相排队领取食物。
　　陆离看著自己角色头顶的士兵身份开始逐渐变黑。
　　嚯，自己这也算违反了云海郡的天道律法么。
　　“额，大人，您现在收回还来得及，不然的话周执大人会怪罪下来的。”
　　县令在一边说道，看著底下凡人吃著妖兽肉別提多心疼了。
　　这可都是功绩提升修为的宝物啊。
　　虽说是官位修为，但这些妖兽肉对於他们也是大补之物啊。
　　“滚一边去。”月青梧道。
　　“好，好吧。”县令战战兢兢的退走，眼中闪过一丝不易察觉的恼怒。
　　区区一个士兵竟然敢对他这个县令呼来喝去，你等著受到天道律法的制裁吧。
　　等周执大人处理完天妖国大军的事情，有你好受的。
　　“阁下，你这么做，可是会得罪周执的。”姬辞闕见到县令离开忧心忡忡的说道。
　　她可是知晓这天道律法乃是国子监力推的国策，与她有著推行的万民教化有著根本性的不合。
　　虽说她不愿意看到看到国子监真的成功，若是真能够帮助到九鼎王朝她也只能认了。
　　可她不想看到自己的友人为此跟周执走到对立面。
　　“现在还为时过早了。”
　　“没事。”月青梧道。
　　是要打周执这个npc么，对於陆离来说都没差，本来他就不怎么爽那npc。
　　接下来的日子中，又是数场大战，但都被月青梧打退。
　　陆离的游戏界面显示。
　　【阻击天妖国大军任务完成。】
　　永定城恢復了往昔的平静。
　　就是npc太多了，陆离都感觉自己的电脑都开始卡了。
　　“仙师，你来啦！”
　　一少年跳到月青梧面前面带笑容。
　　他的头顶有著【篾匠】的身份命星。
　　在月青梧大肆发妖兽肉作为賑灾粮中，竟然感气进入了练气境界。
　　像这样的npc还有不少。
　　陆离也是不久前杀完一波妖兽来城里閒逛看风景发现的。
　　有意思啊，这剑仙游戏，自己就是賑灾餵些妖兽肉，竟然长出来一批修士了。
　　这让陆离有一种自家菜园种出来了好东西的感觉。
　　看著围绕在自己身边的一大群npc，
　　陆离脸上露出老农看著菜园韭菜茁壮成长的欣慰笑容。
　　“桀桀桀，你等竟有此修道天赋，断不可留啊。
　　本座要將你们化作我修行的口粮！”
　　月青梧发出怪笑，脸上露出残忍可怕的笑容。
　　“哼，魔修，我可不会怕你，將来我必定杀尽天下魔修妖族！”
　　篾匠的孩子见状趾高气昂说道。
　　其他孩子也是如此。
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　这些都是陆离閒逛遇到他们的时候隨便跟npc聊天的时候教的。
　　当时閒的无聊就扮演各种反派嚇唬小孩。
　　一开始这些npc小孩被嚇的面色苍白，到了后面也都察觉到仙师是在开玩笑也就不当回事了，
　　反而会跟仙师开起来玩笑了。
　　“区区炼气小儿如此狂妄，本座今日就斩草除根，
　　让尔等知晓修仙界弱肉强食之理！
　　看剑！”
　　月青梧出剑，篾匠的儿子不知从哪儿掏出来一根木棍，闪电般挡住月青梧的攻击。
　　“老匹夫，我剑未尝不利！”
　　“嚯嚯嚯，炼气小儿竟有此等天赋，未来前途不可限量，看来今日是留你不得了！”
　　“须知少年凌云志，曾许人间第一流！”
　　“天不生我许二牛，剑道万古如长夜。”
　　少年少女用月青梧的话回敬她。
　　陆离自己都没有想到这npc还能够记录他的话，在自己面前装逼。
　　这游戏也太智能了吧。
　　不行，游戏里竟然装不过npc，受不了这委屈。
　　“即使手托永定城，我陆离依旧无敌於世间！
　　你们一起上吧！”
　　月青梧跟这群人npc打成一片。
　　一旁的卫平一看的目瞪口呆，这还是自己认识的青梧大师姐吗？
　　竟然当著青梧大师姐的面，骂她老匹夫。
　　要知道那些敢骂青梧大师姐的人如今坟头草都三尺高了。
　　还有陆离是谁啊？
　　卫平一从未听说过这人，但他又不敢问月青梧大师姐。
　　月青梧看著如此模样的离前辈即使见识过好几次了，但每次都震惊的无以復加。
　　她可是一直看著离前辈，那些对他出言不逊的人，各个都被杀，
　　沈寧海也就是说了几句陆离前辈，那是堵著门，在九鼎王朝京都燕京，皇帝的眼皮子底下给做掉的。
　　离前辈如今竟然任由几个凡人小孩对自己出言不逊，还笑呵呵的跟他们打闹。
　　这还是我认识的离前辈吗？
　　或许在离前辈眼中，凡人跟修士其实是有区別的。
　　凡人在离前辈眼中就如同一棵草，他怎么会跟一颗草生气呢。
　　月青梧如此想著。
　　【获得15万文气，获得2文气.获得3文气.......】
　　陆离看到自己游戏界面弹出来文气获得。
　　可还行自从他不久前开始救npc后，这文气就开始源源不断的涌来了。
　　他还正愁怎么获得文气提升自己儒门的技能树呢。
　　也就在副本里搞了一波，已经让他用完了。
　　这文气获得的方式挺多样化的啊，当官可以，写诗词出名也可以，救人也可以。
　　“云海郡凡人感念你救了他们，你就会获得文气。
　　而这也是儒门为什么非要依附在九鼎王朝当官的原因。
　　九鼎王朝是官位制修为，儒门以救苍生扬名立万获得文气，两者相辅相成。”姬辞闕在一旁说道。
　　看来这儒门还真是正道门派啊，好人啊。
　　“原来如此。”
　　“只是自从国子监创始人后面协儒门部分门生彻底纳入九鼎王朝官位体系创立国子监后，情况就有些不一样了，
　　正统儒门遭到了打压。”姬辞闕以朋友的口吻跟月青梧聊著天。
　　这里头关係太复杂了，陆离懒得去纠结游戏的设定。
　　既然如此可得多救npc了，积攒功德。
　　“阁下，不愧是有大理想之人，此地你凝聚的文气怕是不少。
　　儒门中有一失传术法，乃是儒圣所创，曾以此斩过仙皇，就是凝聚万千文气所释放的。”
　　“那叫什么名字？”月青梧问道。
　　“不甚清楚，儒圣並未留下招式名字，这也一直都是儒门內的传说。”姬辞闕摇头。
　　“这样啊。”
　　陆离还打算看看这技能有多厉害呢，结果名字都没有，他也不晓得在儒门技能树哪里找，
　　算了以后等级高了，全点亮就好了。
　　“你刚刚自称陆离，阁下，我记得你叫做李太白的吗。”姬辞闕装若无意问道。
　　有吗？
　　陆离自己都不记得了。
　　也就在这时街道上凭空浮现一个人，周执过来了。
　　“你的任务完成了，我会借给你亚圣刻刀。”
　　周执开门见山的说道。
　　“在哪？”月青梧问道。
　　卫平一自觉的带著孩子离开，孩子们也察觉到气氛不对识趣的离开了。
　　“不在我身上，在九鼎王朝內，我已为你申请借用亚圣刻刀，你去面见圣上吧。”
　　周执眼神浮现一缕诧异，对月青梧前后態度变化。
　　第一见面对方还行礼叫前辈。
　　不过周执未在意，毕竟月青梧已经证明了自己的实力有资格与自己在同一层次交流。
　　“这么麻烦，行了我晓得了。”月青梧语气不耐。
　　周执说完消失在原地。
　　“青梧大师姐，你先走吧，我还要在云海郡再游歷一段时间。”
　　卫平一行礼说道。
　　“隨你。”月青梧隨口应了一声。
　　陆离现在就想看看亚圣刻刀到底是个什么玩意，这么难得到。
　　任务都做了不晓得多少了。

第121章 我跟你这种人聊不来
　　月青梧骑上神兽白泽朝著远处飞去。
　　县衙中的姬辞闕飞身到月青梧身边。
　　“阁下，是要回九鼎王朝了吗，妾身可否与你同路。”
　　姬辞闕道。
　　“嗯。”月青梧点了点头坐上了姬辞闕拿出来的飞船。
　　说实在的有飞行道具就是比走路快，在云海郡月青梧可无法飞行。
　　陆离直接掛机进入电影模式，说实在的今天玩了挺久的，等拿到亚圣刻刀这个任务道具后，他就打算下线睡觉了。
　　陆离起身洗漱一番，游戏中日月轮替过去几个昼夜，飞船降落在一个传送阵上。
　　隨著游戏界面加载完成。
　　场景变成了九鼎王朝燕京內。
　　“我已经问清楚了，父皇距离闭关结束还有半月，尚需等一段时间。”姬辞闕走进客栈对月青梧说道。
　　怎么还要等啊。
　　也无所谓掛机过时间就好了。
　　陆离当即点击游戏界面掛机度过半个月时间。
　　客栈外日夜轮替。
　　游戏界面再次加载出来是月青梧穿著一身蓑衣头戴斗笠坐在客栈中，手里捧著日记本。
　　记录了下最近发生的事情，陆离扫过一眼没有什么重要的。
　　有一条是不久前云海郡开始重建，永定城的难民开始转移了，消息是卫平一传来的。
　　翻到最后陆离看到了自己角色月青梧给自己留的消息。
　　【离前辈，等我们拿到了亚圣刻刀，我们可以在北街逛一逛吗。】
　　月青梧也看到了离前辈正在看自己写的这段话，內心怦怦直跳。
　　换做以前她绝对不会这么大胆，离前辈甚少跟自己交流，一直给他的感觉是那种游歷红尘俯视凡间的仙人。
　　一言不合就要杀人，直到不久前看到离前辈跟凡人小孩嬉戏。
　　让月青梧发现离前辈並不是自己想的那种人。
　　不是那么生人勿近，与她有著很远的距离。
　　其实离前辈本身是很和善平易近人的，只是这种温柔从未给过其他人，只在凡人面前流露过。
　　【是否接受角色发出的游玩邀请。】
　　有意思啊，游戏角色邀请玩家逛街。
　　陆离看著游戏界面的对话框提示，嘖了嘖嘴。
　　玩了这么久的剑仙游戏，他也投入了不少时间跟感情，
　　尤其是这游戏设计的还那么真实，好似自己控制的角色真的有自己的生活跟思想一样。
　　就比如现在，陆离甚至能够感觉到对方文字中的忐忑不安。
　　自己貌似上线大部分时间都在打架。
　　照这么来思考的话，如果游戏角色有自己的思想，自己现在是不是在她眼中是一个只知道战斗爽的反社会份子？
　　这么一想也难怪游戏角色跟自己的对话总是战战兢兢恭敬的很。
　　想到不久前自己跟小孩npc玩的时候，怕不是无意中触发了角色月青梧的角色任务了。
　　让游戏角色觉得自己不是那种只知道杀人的疯子，主动跟自己说些寻常不一样的话。
　　有意思哈，这游戏的角色支线任务不是好感度达標来开启的，而是做了某件符合角色內心的事情开启的。
　　这么一看，这剑仙游戏设计的还挺智能有意思的，这任务开启方式。
　　一时间陆离觉得剑仙这游戏玩法更多了，角色的支线任务触发方式只怕是千奇百怪了。
　　另类的攻略恋爱游戏啊。
　　陆离当即在对话框打字。
　　【可以。】
　　太好了！
　　月青梧內心握拳神情振奋。
　　这是自己跟离前辈拉近关係的一小步。
　　什么嘛，离前辈也不是那么不近人情。
　　【月青梧好感度60+5】
　　果然是这样，这是游戏角色的支线任务，答应就加了5点好感度。
　　陆离记得自己操控的游戏角色对自己的好感度已经维持在60点一直没有涨过了。
　　看来是时候从魂游模式进入恋爱rpg了，恋爱高手启动！
　　“阁下，该去皇宫了。”门口传来敲门声以及姬辞闕温润的声音。
　　“好的。”月青梧道。
　　陆离看著剧情继续，他倒要看看亚圣刻刀长什么样，这狗皇帝长什么吊样，谱摆的这么大。
　　陆离游戏界面npc好友列表弹出对话框。
　　卫平一？
　　陆离看著这npc给自己发消息，不由得疑惑。
　　怎么又有支线任务了？
　　当即点开对话框。
　　【 】
　　嗯？什么都没有？
　　这npc搞什么啊？
　　陆离想打字骂两句，发现发不出话语。
　　【该npc已死亡，无法发送消息。】
　　死了？
　　陆离诧异的看著游戏界面。
　　而月青梧感知到令牌中对卫平一神魂失去联繫，也察觉到了异常。
　　“阁下，你怎么了？”姬辞闕见到月青梧一动不动不由得疑惑。
　　“我回去一趟，先不去了。”
　　月青梧道。
　　隨即化作一道流光直奔最近的传送阵。
　　来到云海郡不远处，骑乘神兽白泽朝著卫平一最后显示的位置而去。
　　日夜交替而过。
　　月青梧赶到了目的地。
　　“这是什么啊......”月青梧喃喃道。
　　入眼看去满目残肢碎块，鲜血在脚下匯聚成河流。
　　远处的湖泊血红，残肢碎块在其中起起伏伏。
　　远处的枯树上掛著一具具的尸体，空气中瀰漫著浓重到化不开的血腥味道。
　　一只只妖兽低头啃噬著尸体，悽厉的惨叫声在昏黄的天空中迴荡不息。
　　月青梧一步一步走著，看到枯树下插著的一柄剑。
　　那是卫平一的配剑。
　　枯树上掛著只有人皮跟头颅的躯体，风吹过微微摇摆，皮与皮碰撞在一起发出连绵的啪嗒黏腻的声音。
　　头颅与皮囊用粗暴的方法缝合在一起。
　　月青梧认得那些脸。
　　那是前段时间与离前辈玩闹的少年少女的头颅。
　　神兽白泽默默立在月青梧身边。
　　“这里还有一个人族修士。”
　　一头妖兽嘴中叼著一具少年的躯体。
　　月青梧的目光看过去依旧是熟悉的人，叫做许二牛。
　　他的身子从腰部断开，臟器拖曳在泥地里。眼睛还睁著，望著灰濛濛的天。
　　妖兽將嘴中半截尸体吐出来。
　　“你认识这个人族小孩？美味的人族修士血肉啊，
　　你不知道，他死的时候叫的好悽惨。”
　　“我吃了他的亲人，这人族小孩，嘴里说著还我娘亲，还囡囡命来，拿著木棍攻击我，
　　我咬断了他的身体，他就开始哭，喊著好痛，著实可笑。”
　　月青梧拔剑。
　　剑气如墨，泼洒而出。
　　妖兽的头颅滚落在地。
　　“妖族该死！”
　　月青梧咬牙切齿。
　　怒火充斥她的神识海，乌髮飘起。
　　手中长剑染上水墨色，在这满目尸体鲜血横流的地方，她杀入兽群，剑光所过之处，妖兽哀嚎倒地。
　　水墨色的剑芒浸透天地，將那些啃噬人族的畜生一个个斩杀。
　　不知杀了多久。
　　她拄著剑，喘息著立在尸山血海中央。周围妖兽的尸体堆成小山，
　　可更多的妖兽从四面八方围拢过来，眼中贪婪的幽光连成一片。
　　一道身影凭空出现在月青梧头顶上空。
　　是周执。
　　“你回来是为何？”
　　周执眼神平静低头俯视著月青梧。
　　“这里发生了什么？”月青梧抬头看向他。
　　“一场交易而已，天妖国答应了九鼎王朝的停战协定，决定联姻，
　　但要把云海郡十分之九的凡人，当做食物送给他们。”
　　周执娓娓道来像是在述说著一件微不足道的事情。
　　“你就杀了他们？”月青梧的眼睛红了。
　　“你与魔修有何区別！”
　　“天地不仁以万物为芻狗，凡人如草芥，死了一茬又会有一茬。
　　况且他们违背了天道律法，命星规定了他们只能够做篾匠、贩夫、屠户，
　　却妄图修炼，破命星，云海郡的天道律法不容有失，
　　他们的存在玷污了天道律法的完整性，將无法在未来形成完整的天道律法，
　　我的职责是守护天道律法，让它能够安然无患诞生並且用在九鼎王朝上。
　　人人有饭吃人人各司其职，天道就不会乱，律法就可永世守护九鼎王朝。
　　所以他们必须死。
　　正好有此机会为跟天妖国停战做出贡献，
　　他们死的其所。”
　　周执目光带著诧异与不解。
　　“月青梧，你为何生气，凡人的死，竟也能扰乱你的道心。
　　这与你的往日作风可不同，你可是在九鼎王朝京都燕京斩杀朝廷命官的人，
　　区区凡人也能够左右你的情绪，是我没有想到的。
　　在我看来你是一个一心向道修长生的修士，道心稳固。
　　我观察了你许久，你与凡人亦或是与修士，都抱著游戏红尘的心態，
　　对你来说无论是修士还是凡人都无法在你心中溅起一丝波澜。”
　　月青梧闭目深吸一口气，心中默念离前辈的名字。
　　再次睁开原本愤怒的眼神变得平静如渊。
　　像是换了一个人。
　　“我跟你这种人聊不来。”

第122章 小辈此等机缘，你无福消受
　　“你为何......”周执察觉到了月青梧变化。
　　很奇怪，刚才对方很生气，现在的对方变得平静了，但在他看来犹如一座即將喷发的火山。
　　愤怒內敛，在其中掀起波涛骇浪。
　　而且那眼神看向他的意味，就如同他看那些凡人的眼神一般无二。
　　漠然无情毫不在意。
　　“竟然被筑基修士小瞧了。”周执哑然失笑。
　　“小瞧你？不，你在我眼中不过是虫豸而已。”月青梧道。
　　“你是有狂妄的实力，但在我面前可还不够。”周执眼睛微微眯起，浮现一丝杀气。
　　周边妖兽將月青梧团团围住。
　　只待一声令下就將月青梧淹没。
　　“我今天没有时间跟你閒扯，洗乾净脖子引颈就戮吧。”
　　“你不是月青梧，你是何人？”
　　周执也察觉到了一丝不对劲。
　　这话语这眼神虽说跟他所观察的月青梧有时很像，
　　但那眼神中如望螻蚁的目光，还是让他修士的第六感有著莫名的恐惧。
　　於是周执试探性的问出这话。
　　“哼，本座是谁不重要，记住是杀你的人就行。”
　　月青梧举起长剑横在自己的脖颈上。
　　“你在干什么？等等，时空法则？你是何人！”
　　看到对方动作周执身为临近突破元婴之人，也是知晓法则之道的。
　　回溯时空，这种能力，即使是元婴修士也不过是几秒钟而已。
　　而且影响范围只能够作用於自身。
　　这人，他竟然想著用时空法则扭转如此多生命，如此长的时间
　　这得要多么恐怖的时空法则造诣才能够做到。
　　“不，不可能！你不可能做到的！你在嚇唬我！
　　如果你有这种实力，我早已死在你的手里了！”
　　周执第一次失態歇斯底里中带著无与伦比的恐惧。
　　当即出手。
　　“此地禁止自杀！”
　　画面如镜面一般破碎。
　　游戏进入加载界面。
　　月青梧再次睁开眼睛的时候，已然是刚刚抵达九鼎王朝客栈处。
　　距离事情发生还有半个月时间。
　　来得及。
　　月青梧当即马不停蹄的乘坐神兽白泽，通过传送阵向著云海郡而去。
　　此时姬辞闕也来到此处，刚好见到离去的月青梧。
　　当即飞身而起追寻而去。
　　她不明白自己的友人有何紧要之事，不辞而別。
　　怀著疑惑以及担心姬辞闕也跟了过去。
　　永定城中。
　　“诸位百姓，天妖国的妖兽已经击退了，现在本大人组织队伍，护送你们回家。
　　路上我们会提供食物让你们安全到达家乡。”永定城县令对著城中难民说道。
　　“太好了，终於把妖兽赶走了，我们终於可以回家了。”
　　“是啊，家里的田都没有人打理，可別被妖兽给霍霍了。”
　　眾多难民喜极而泣，原以为逃难九死一生，没有想到遇到了仙师大发善心给他们提供食物。
　　“二牛，回头修炼有成可一定要找到仙师好好报答人家，记得给仙师大人磕几个头！”
　　许二牛的娘亲拍了拍在看书许二牛脑袋。
　　“知道了，娘亲。”许二牛挠了挠头，低头继续看手中五气朝元的功法，以及另外一本叫做酒剑仙的剑招。
　　前一本他看得懂，后一本许二牛看了老半天还是一知半解，甚至一招都发不出来。
　　他问过仙师为什么这么难。
　　“尔等小辈，天阶功法给你为何不练？”
　　听到仙师说的话，许二牛就明白不是他悟性不好，而是仙师给的剑招太过深奥了。
　　但许二牛真的好喜欢仙师大人的酒剑仙，真的好帅啊。
　　许二牛暗暗下定决心自己某一天也要成为像仙师一样的降妖除魔的修士。
　　“怎么样，练会了吗?”卫平一拿过许二牛手中的酒剑仙看了起来。
　　“额，卫平一仙师，我还没有学会。”许二牛伸了伸手，但还是不敢要回来。
　　对於卫平一仙师，许二牛总是没有仙师那么亲近的起来，总是让他內心有著疏远跟惧怕。
　　“学不会正常，这可是月青梧大师姐剑招，威势恐怖异常。”
　　卫平一一边说著一边翻看酒剑仙。
　　看了半天也是一知半解，学不会，太难了。
　　就剑招甚至都没有標註出等级，但卫平一看过去绝对不低於天级，甚至更高。
　　他很想说，小辈此等机缘你无福消受，但想到这是月青梧大师姐给这小孩子的，也就放弃了这个念头。
　　他怕要是月青梧大师姐知晓了，自己怕是得打找不著北。
　　卫平一也想不明白为什么月青梧大师姐会把如此珍贵，即使是其他宗门都没有的剑招传授给一个仅仅认识不到几个月的小孩手里。
　　而且还不是一本，而是很多很多，包括上清剑宗的一些剑招跟功法，像是不要钱的往外撒给凡人。
　　甚至还给予妖兽肉让他们吃饱修炼，这是上清剑宗內外门弟子都甚少有的待遇。
　　也是因为月青梧大师姐此举，这群难民中多出来不少凡人成为修仙者少年少女以及普通人。
　　“走吧，你们该离开了，我再跟你们同路一程。”
　　卫平一左右无事，对他来说来云海郡就是歷练的，左右无所谓。
　　而且他还想要多看看酒剑仙这本剑招。
　　虽说他从其他小孩那里也看到了故园迴响上清剑宗祖师爷的剑招，但他还是想多学一学其他的。
　　虽然暂时学不会，但也將其记在脑海中，
　　万一哪天顿悟了突然学会了呢。
　　有备无患么。
　　“卫平一，驻守永定城，不准离开。”县令走过来居高临下下令道。
　　“抱歉，我现在不是你手下的人，我乃是上清剑宗內门弟子，对我说话客气点。”
　　卫平一眼神中带些许杀气，现在的他已然没有了云海郡的命星，自然不需要听令这筑基初期修士的命令。
　　一个区区官位筑基也敢在自己面前趾高气昂，要不是对方是九鼎王朝的人，这里是九鼎王朝的地界，
　　他已经拔剑开砍了。
　　不要以为上清剑宗的人都是好脾气，那只是对青梧大师姐而已。
　　其实他们可是以杀伐果断立宗的剑修。

第123章 少年，剑不错
　　“那隨阁下心意。”县令也不再言语，转身面露冷笑。
　　自己找死怪不得別人。
　　几日后，永定城中的难民踏上了归家的旅途。
　　卫平一行走在人群中，看著连绵不绝的人流，参悟著剑招。
　　又是两日的行走，在一处平原湖泊边上，队伍停下来休息。
　　凡人开始生火烧饭，烟火气將原本昏黄的天地仿若也照亮了。
　　卫平靠在枯树下闭目冥想。
　　不远处是嬉戏打闹的少年少女们，拿著木棍带著些许灵气波动。
　　显然都已入门炼气境界。
　　护送的队伍悄然消失在队伍中，卫平一睁开眼也察觉到了异常。
　　好浓重的妖气。
　　他的面色浮现凝重，站起身，释放神识，查看四周。
　　在难民聚集地的外围的，卫平一看到了连绵无边的妖兽潮。
　　地面开始颤动，石子抖动！
　　不好！
　　“妖兽袭来了！”卫平一大喝一声，朝著难民聚集地的边缘而去。
　　天际山坡上浮现连绵一片的黑影。
　　张著狰狞巨口，迈动庞大的躯体朝著难民潮衝过来。
　　“人族食物，那些人族修士小孩抓起来带回去给大人们！”
　　“吃！吃！好吃的！”
　　天妖国的大军中妖兽们神情兴奋，一场他们的美食盛宴就要开始了。
　　这是他们征战的报酬奖赏。
　　乃是九鼎王朝答应给他们天妖国的和亲的礼物。
　　“该死的！”
　　卫平一这才明白为什么护卫的队伍要离开。
　　这是要將这批凡人当做牲口送给天妖国当停战的赔偿。
　　走吗？
　　这个念头冒出来的时候，他几乎是本能地往后退了一步。
　　这么多妖兽，不是他这个筑基能够对付的，
　　不是谁都是月青梧大师姐。
　　卫平一咬著牙，想著给大师姐传音。
　　令牌刚刚浮现在手中，发现光芒暗淡，神识进入其中，如石沉大海。
　　言出法隨！
　　周执那个金丹后期的修士出手了。
　　这是警告，也是让他速速离开。
　　不要趟这一趟浑水。
　　他看向那些难民那些挤成一团、哭喊著往中间缩的凡人。
　　不知道自己和亲人的命已经被朝廷当成了交易的筹码。
　　降妖除魔乃是他这一脉一支传承下来的思想。
　　降妖除魔四个字，不是让你去杀多少妖兽，是让你在妖兽面前站得出来。
　　是让你在所有人都后退的时候，还能往前站一步。
　　也是卫平一歷练的磨礪道心的理由。
　　此时走，自己与死无异。
　　“万剑归宗！”
　　他双手掐诀无数长剑从他身侧飞出，斩入妖兽潮中。
　　斩杀大片，但对於庞大的妖兽潮依旧是杯水车薪。
　　“我们也来！”许二牛手持木棍跑到前面来。
　　“你们来干什么？逃命去！”
　　卫平一喝道，挡是挡不住的，只看能够活下去多少。
　　在难民聚集地四周妖兽潮冒出將他们团团包围。
　　“仙师，咱们没地方跑了。”许二牛语气颤抖的说道。
　　许二牛衝出去的那一刻，脑子里其实一片空白。
　　他不是不怕。
　　妖兽的腥臭味扑面而来，像是一头扎进了腌臢了千百年的血腥泥沼。
　　他的腿肚子在抖。
　　抖得厉害。
　　他看了看其他人也是如此，甚至有人已经退回去了。
　　“你们跟著我，我来开路。”
　　事已至此，只能尽力而为了。
　　卫平一打算自身开路在妖兽潮中打开一条血路。
　　让这些有著修为勉强能够自保的人活著离开。
　　这是他唯一能够做到的。
　　隨即一马当先朝著妖兽潮撞过去。
　　手中剑诀不断，右手持剑术法剑招齐出。
　　然而妖兽皮肉厚实，越往后的实力越加强横。
　　卫平一的剑卡在一头妖兽的身上。
　　一条巨大的尾巴扫在他的身上。
　　卫平一吐血倒飞而去。
　　將身后一群跟著自己的少年少女暴露出来。
　　“去死吧，妖兽！”许二牛拿著木棍朝著一头妖兽的头顶砸下。
　　附著灵气的木棍將妖兽砸的摇头晃脑。
　　“修炼的人族娃娃，上等了食物啊。”
　　一头八阶妖兽越眾而出拦在许二牛面前，眼神贪婪。
　　巨大的阴影將许二牛等人笼罩。
　　“这些食物是给大人的，但是我们也能够吃几个，
　　我要將你们肉体吃掉，人皮剥下来。”
　　“啊！”许二牛恐惧大叫著，挥舞著木棍砸在这头妖兽身上，木棍断成两截。
　　妖兽的尾巴轻飘飘的扫在他的身上，许二牛口吐鲜血摔倒。
　　“就这点实力吗？那可还不够啊，尽情的挣扎，让我看看你能够做到何种地步。”
　　许二牛没有放弃，看了看身后被围住的难民，那里面有自己的娘亲，有囡囡，我不能退。
　　压下內心的恐惧，这是他第一次直面妖兽。
　　不知为何许二牛想起自己小时候拿著木棍向著自己的爹还有娘亲说，
　　將来自己一定要拜入仙宗，成为一个降妖除魔的修士，斩尽天下妖族魔修！
　　他的爹在某天踏进山林砍竹再也没有回来后，许二牛放下了木棍成为了篾匠。
　　他曾问仙师，为什么我总是学不会剑招，我真的能拿起剑释放剑招吗。
　　仙师告诉他，大丈夫有两把剑，一柄手中，一柄心中。
　　等你拿起心中那一柄，你將天下无敌。
　　许二牛很笨並不能理解心中剑是什么。
　　可他明白如今自己无处可逃了。
　　许二牛脑中快速的流淌过关於酒剑仙的招式。
　　没有酒的他，咽下自己的血。
　　將自身微薄的灵气凝聚在剑上。
　　酒剑仙的起手势，疯狂压榨他本就不多的灵气，他的脸颊开始消瘦凹陷。
　　但他的眼睛越来越亮。
　　哪怕死我也要杀了你！
　　水墨色从他木棍上浮现，只有些许。
　　身子伏低。
　　“照影惊鸿！”
　　“二牛！”
　　那是娘亲的哭喊。
　　“二牛哥！”
　　那是囡囡的哭喊。
　　那些声音像一根根针，扎在他后背上。
　　许二牛以寻常他无法达到的速度接近那头妖兽，手中断掉的木棍带著一往无前的气势砸下。
　　砰！
　　砸在那头妖兽踩在地面的爪子上。
　　鲜血从妖兽爪子上爆发而出。
　　“有点疼呢，人族的小子。”
　　妖兽呲牙咧嘴，这些伤对於他的体型来说不过是被蚊虫叮咬而已。
　　但能够打破它的鳞甲，这人族娃娃不简单，但也就如此了，实力太弱了。
　　“哈哈哈哈！”
　　周围传来妖兽的嘲笑声。
　　那头八阶妖兽抬起爪子。
　　阴影遮盖住许二牛的视线。
　　许二牛双腿颤抖仰视著，发出一声吼叫。
　　“照影惊鸿！”
　　一道水墨色剑气从远处划破战场將沿途的妖兽一刀两断。
　　面前的八阶妖兽身体，犹如笔墨划开的纸张，断成两截。
　　天空与大地交接的黄昏处浮现一副巨大的眼睛。
　　里面满是水墨色，天空恍若一幅画卷，笔墨在画卷中荡漾开。
　　犹如天地被划开一道天门。
　　吞噬著在场的妖兽。
　　许二牛面前立著身穿蓑衣头戴斗笠持剑剑客。
　　昏黄將她的身影拉的很长。
　　只能够看到对方露出的半张脸。
　　“少年，剑不错。”

第124章 入金丹
　　“仙师！”许二牛瞪大了眼睛神情惊喜。
　　“大师姐！”卫平一口擦拭嘴角鲜血，
　　大师姐不是去九鼎王朝了吗，怎么会出现在这里？
　　“做的不错，接下来交给我。
　　好好看，好好学。”月青梧长剑染上水墨色。
　　这许二牛施展出了酒剑仙照影惊鸿？
　　月青梧也看到了那些许水墨色。
　　这傢伙才修炼多久啊，满打满算不足三月，竟然掌握了我酒剑仙中的一招。
　　月青梧自己学习酒剑仙四招，可是在那白蒙蒙的世界里，不晓得学习了多久才成功的啊。
　　一时间月青梧开始羡慕这个叫许二牛傢伙的修炼天赋了。
　　难不成离前辈是发现了许二牛有修炼天赋，还將自己的招式传下去的？
　　月青梧骤然有些患得患失起来了。
　　“嗯，仙师！”许二牛重重点头。
　　“又来一个人族修士，螳臂当车而已，区区一个人族面对我天妖国大军能有何作用。”妖兽发出嘲讽。
　　是很强，但那又如何呢，她也会力竭的。
　　“那不是永定城的那个剑修吗？”
　　“他的实力恐怖的很，跟一个人形妖兽一样。”
　　妖兽大军中也有人出来身穿蓑衣头戴斗笠的剑修，实在是印象太过深刻了。
　　“现在，你们的对手是我。”
　　月青梧拿出酒葫芦一饮而尽。
　　斩剑！
　　“落梅听雪！”
　　整个难民聚集地下起了瓢泼大雪带著点点血红洒落大地。
　　其中沾染雪片的妖兽瞬间身上被割裂出无数道口子，眨眼生机全无。
　　实力强大的妖兽也是受伤慌忙逃窜出雪花笼罩的范围。
　　落梅听雪的范围攻击对於清小怪还是很有效的。
　　至少可以保住这里的npc。
　　一桿冒著黑气的旗帜，被月青梧猛的插入地面。
　　无穷无尽的黑雾魂魄飞出，笼罩整片大地。
　　撕咬著妖兽不让他们靠近难民聚集地。
　　又拿出三具散发金光的金丹期傀儡，只是其中一具金光黯淡。
　　陆离抽空打开看了下这具傀儡的介绍，发现对方只有筑基的实力。
　　是那个沈寧海的。
　　这官位金丹直接被剥夺了？
　　这游戏有必要这么真实吗？
　　陆离是知晓九鼎王朝npc有这个设定的，还以为自己炼製成为傀儡这游戏还是会给自己个金丹期的傀儡呢。
　　没有想到啊。
　　“哈哈哈哈，就凭你一人，加两具金丹期的傀儡？”
　　“狂妄也要有个限度吧，我等就是站著让你杀，你也杀不完。”
　　妖兽潮中传来嘲笑。
　　“要上了，妖兽。”月青梧声音平静。
　　有一柄剑浮现在左手缠绕黑色闪电。
　　在场之人髮丝飘起，妖兽毛髮根根炸立。
　　今天陆离有著足够的时间陪他们玩玩。
　　身形突入妖兽群，带起大片的残肢肉块。
　　恐怖的爆鸣之声响彻整个平原。
　　月青梧犹如无人之境，没有妖兽能够在她剑中撑过半息。
　　数以百计，千计、万计的妖兽灵魂被人皇幡吞噬化作索命的妖魂从人皇幡中浮现对周围的妖兽发动进攻。
　　月青梧很累，这段时间不停的高强度战斗，让他的身体也快要到极限了。
　　即使如今没有炼气期那么脆弱，但筑基后期的修为也承受不住如此高强度的战斗。
　　陆离看著快要见底的疲劳值，原本隨著游戏角色的等级提升，疲劳值上来后，他就没有太过缺少疲劳值了，
　　如今也开始捉襟见肘了。
　　主要是云海郡的这个副本守城上，花费了不少疲劳值，
　　原本他都打算下线的，没有想到又遇到了周执，看到了对方策划屠杀整个难民的事情。
　　陆离很愤怒，他承认这游戏成功激起了他的愤怒，让他没打算休息睡觉了。
　　看著游戏角色灵气降低，陆离暂停游戏选取背包中的恢復灵气的丹药吞下。
　　不管杀多久，陆离都要杀完这群妖兽。
　　游戏界面的角色经验条也以肉眼可见的速度上涨著。
　　每当经验条满了后，他都立刻暂停加点灵力跟体魄以提升自己的攻击力。
　　照这样下去要不了多久，他的角色就能够突破到金丹期。
　　到时候境界提升上来，疲劳值也能够恢復很大一截。
　　严格来说並不是恢復，而是隨著角色境界提升，疲劳值的上限被放大了。
　　“这是什么怪物？她还是不是人？”
　　“快去她身后，杀了那些凡人，拖住她！”
　　妖兽们震惊与月青梧的实力。
　　有的七阶妖兽已然冲向了难民而去。
　　將阻拦的魂魄打散。
　　月青梧化作一道黑色闪电挡在了这七阶妖兽面前。
　　“过去可以，杀了我。”月青梧浑身染血道。
　　至於其他七阶妖兽两具金丹期的傀儡上前將他们拖住。
　　上百次回档后。
　　陆离找出来最优解最快速的方式杀死这头妖兽。
　　再当陆离想要操控去解决其他七阶妖兽的时候，游戏角色单膝跪地喘著气。
　　看了下，发现疲劳值已经见底了。
　　“快，她力竭了，过去杀了她！”
　　这一幕自然也逃不过妖兽们眼中。
　　“仙师！”许二牛焦急的喊道。
　　“大师姐！”卫平一將剑从一头妖兽体內抽出来目光震惊。
　　青梧大师姐竟然也会累。
　　难民中的人也看到了月青梧的样子，神情焦急。
　　『离前辈，怎么办？』月青梧喘著气，內心说著话。
　　“是时候了啊。”月青梧脑海中想起离前辈的声音。
　　见到围攻杀向自己的妖兽全部停滯。
　　原本的廝杀声兽吼声全都消失不见。
　　陆离暂停打开人物面板点击升级。
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：100（筑基期上限100）】
　　【体魄：71（筑基期上限100）】
　　【智力：7】
　　【魅力：77】
　　【声望：九鼎王朝声望值：17】
　　【修为：筑基后期（无法加点灵力，可进行突破后提升上限）】
　　【功法：获得地级功法《乙木逢春诀》（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影、仙级下品酒剑仙、仙级下品九霄神雷、仙级下品冥府之河、仙级下品故园迴响】
　　【武器：地级上品万魂幡，神级下品墨封.......】
　　虽然体魄没有点满，但如今疲劳值不够了，也只能够先突破了。
　　陆离点击提升境界的选项。
　　轰隆！
　　月青梧只觉得一股庞然的力量灌注到他的体內，眨眼间灵力到达巔峰。
　　周身散发出金光。
　　天地震动。

第125章 天道律法加持的言出法隨
　　【姓名：月青梧】
　　【初始职业：剑修】
　　【灵力：100+20（当前金丹期初期上限140点，金丹期上限200）】
　　【体魄：71+20（当前金丹期初期上限140点，金丹期上限200）】
　　【智力：7】
　　【魅力：77】
　　【声望：九鼎王朝声望值：17】
　　【修为：金丹初期】
　　【功法：获得地级功法《乙木逢春诀》（学习更高等级功法可以更加有效的增幅全属性能力）】
　　【当前掌握技能：凡级中品飞剑决、凡级上品剑影、仙级下品酒剑仙、仙级下品九霄神雷、仙级下品冥府之河、仙级下品故园迴响】
　　【武器：地级上品万魂幡，神级下品墨封.......】
　　昏黄的天空浮现乌云，一双巨大的眼睛带著讥讽看向月青梧。
　　狂风与火凭空燃起。
　　火红色的火焰与黑色的风瞬间进入月青梧体內。
　　灼烧著她的五臟六腑经脉灵气，无时无刻瓦解她的身躯。
　　黑色的风在她的神识海中掀起狂风，泯灭她的神识。
　　风火大劫。
　　金丹期修士突破必將经歷的劫难。
　　自身作丹炉，將自身灵力肉体神识炼化出一颗金丹。
　　陆离看到自己的游戏角色原本长长的血条以及灵力条被一大截黑紫色占据。
　　超过百分之90%。
　　“罡风黑煞，三味真火，你果然是那个被天道厌弃的人。
　　这两类天劫从不会一同出现在一个修士身上。”
　　周执出现在战场中，望著神情挣扎痛苦的月青梧。
　　金丹期的突破天劫风火大劫，绝不会出现这两种传说中的事物，
　　周执想到了不久前天地浮现的九霄神雷。
　　以此人的天赋只怕就是对方了。
　　“被天道所不容的修士，原本我並不打算插手，但你的实力超乎了我的想像，为了天道为了我的天道律法，
　　我只好將你镇压於此了。”
　　周执在云海郡履行的天道律法是为九鼎王朝实验国策，但最主要的是，他想要藉此取悦天道降低自身突破元婴的劫难，
　　暗合天道事半功倍。
　　这些凡人身为天道律法下的人，修炼脱凡，已然破了他的天道律法，自然是留不得。
　　周执现在做的事情，是用九鼎王朝的律法，结合天道，以亚圣刻刀篆刻出天道律法，以此为九鼎王朝弄出来一个元婴期的官位。
　　如今的九鼎王朝元婴的官位已然无他周执的位置，
　　他也不能坐以待毙。
　　就跟国子监创立者將儒门之法融入九鼎王朝官位中，以此突破境界。
　　简而言之就是开源节流，周执在开源创造元婴官位。
　　“我等你很久了。”
　　月青梧的话，让周执双眼微微眯起。
　　“你等我很久了？看来你早已料到我会来了，
　　但你似乎高估了自己的实力，
　　在云海郡有著天道律法加持的我，你不可能贏过我的。
　　更別说你现在被风火大劫所缠，自身状况极为不好。”
　　周执修炼天道律法，而且看样子天道似乎很想让自己插手这件事，
　　天道对自己参与进来只怕是默许的，所谓的天劫作用在他身上造成的影响只会降到最低。
　　金光从月青梧身上散发而出，金丹期的修为带动下的落梅听雪剑招与人皇幡的魂魄得到了极大的加强。
　　顿时间没有什么妖兽能够突破这道防线，少数的七阶妖兽也被月青梧的两个金丹期的傀儡挡住。
　　黑色闪电划破长空斩向周执。
　　由於月青梧的实力得到极大的加强，此地的禁止飞行已然对她失去了效果无法压制她。
　　“此地刀剑不得加身与我。”
　　话语从周执口中而出，带著一股无形的伟力，笼罩在他自身与这片空间。
　　月青梧手中剑斩在周执不足一寸的位置停下来。
　　“此地妄图伤我者，受天劫惩罚。”周执继续道。
　　一道漆黑色闪电从天空劈落而下。
　　月青梧抬手挥剑將其弹开，手中剑同样有著漆黑色闪电。
　　这boss竟然还会召唤天劫劈自己，要不是陆离跟那天道打过，在对方说出天劫两个字的时候，就注意著天上。
　　这招被劈中，只怕直接就掛了。
　　看来还是个机制怪啊。
　　“你很不正常，竟然挡住了九霄神雷？”
　　周执闭目掐指推算，他开始怀疑这真的是金丹初期的修士了。
　　藉助天道之力，周执推算了一番，却发现什么都没有。
　　只有天道提示他，杀死面前的傢伙，这是一个破坏天地秩序的魔头。
　　“区区九霄神雷而已，我也会。”
　　月青梧挥剑站过去附著在剑上的漆黑闪电也如天劫砸向周执。
　　“在此地九霄神雷无法攻击到我。”
　　周执原本想要说此地不允许九霄神雷攻击我，但想到这可是天劫中的九霄神雷，
　　改变这种等级的规则，只怕言出法隨的消耗將会大的离谱。
　　虽说周执掌握整个云海郡，配合天道律法，可以调动这片天地形成规则之力，但也是有极限的。
　　天道律法的力量根源是来自统御这片土地形成的束缚万民的规则之力。
　　比起儒门的传统文气，以及为官后统御一方引动一方文气加持不同，天道律法更加倾向於强硬索取。
　　就比如云山郡的陆九思走的就是统御一方的郡守治理一方百姓，
　　得到认可，即可调动一郡文气加持，在云山郡將会比同境界的金丹期修士强上太多了。
　　但依旧比不上用天道律法的周执，两者能够调动的文气形成的规则之力不是一个等级。
　　嘖。
　　这boss的机制也太离谱了。
　　陆离还从没打过这么噁心的boss。
　　看来得上法术攻击了。
　　他操控角色拿起人皇幡，將其中的魂魄朝著周执衝过去。
　　“此地禁止魂魄攻击我。”周执依旧开口说道。
　　魂魄河流冲刷在周执身上一寸的位置不得寸进，他如同一块屹立在狂暴河流中的石头，一动不动。
　　“此地月青梧禁止飞行。”
　　“此地妖兽可伤害到月青梧。”
　　“此地战斗未结束，月青梧不得离去。”
　　周执一连三条言出法隨的规则出来。
　　一股无形力量作用在月青梧身上，身子从半空中落回地面。
　　有完没完，这么离谱的么。
　　陆离记得这游戏言出法隨是看看实力以及文气加持度的，是有著极限的，
　　一般来说也就只能两三条，针对实力弱的可以上百条，
　　但自己角色怎么也是金丹期，就是这boss是金丹后期，也顶多三四条规则吧。
　　“金丹期对付金丹期，他对你只有十条规则可用。”姬辞闕来到战场对月青梧说道。
　　作为修炼儒门术法的姬辞闕也了解过云海郡的天道律法，甚至还看过关於天道律法的作用与描述。
　　言出法隨到控制同为金丹期的修士即使有著天道律法的加持也不会超过十条。
　　看到那满地的尸骸连绵的妖兽，姬辞闕不傻，一下想明白了发生了什么。
　　“周执先生，你为何如此？”她质问天上那人。

第126章 超级智慧
　　“七殿下，云海郡天道律法不容有失，那关乎於我突破元婴，九鼎王朝的未来，不容有失。”
　　周执也知晓自己的路跟七殿下不同，但这是道爭，即使对方贵为公主，他也退不得。
　　“可你將九鼎王朝百姓之命给天妖国的妖兽。”姬辞闕说道。
　　“七殿下，这是与天妖国停战的条件，殿下也是。”
　　“向著妖兽低头也不向其他宗门门派求助么，又是为何。”
　　姬辞闕当然知晓对方说的是自己与天妖国的联姻之事，
　　在她看来九鼎王朝的策略是错误的。
　　周执不再言语，只要天道律法真的成功了，再將其推广开来，九鼎王朝中將会多出一大批强者，
　　到时候也能够对天妖国转守为攻，为了国家大计，一些小小的牺牲在所难免。
　　这里有著太多的天妖国的妖兽，他也不便於解释。
　　“不要伤了七殿下。”这话是周执对在场的天妖国的妖兽说的。
　　“不用，我会尽我的一份力，阻止你的。”姬辞闕拔出剑。
　　“月青梧让我看看你有几分实力。”周执居高临下俯视著月青梧。
　　“月青梧？自己友人的名字不是叫陆离吗？”姬辞闕眼神诧异的看向那身穿蓑衣头戴斗笠的剑修。
　　“杀你的实力绰绰有余。”月青梧周身剑气纵横，將靠近过来的妖兽一一斩杀。
　　十条规则么，虽然不少，但也够离谱了。
　　现在想想对方总共使用了七条规则。
　　其中躲避九霄神雷，以及用九霄神雷天劫攻击他的招式属於释放完成的。
　　还有四条是常驻给自己的buff，还有给自己角色的debuff。
　　其中有刀剑不能攻击他，人皇幡的魂魄不能攻击他，两条物理魔法都免疫的buff。
　　还有不让自己飞行、妖兽加强，不杀了他不能离开脱战。
　　现在对方还有五条规则可以施加在他身上。
　　是真的赖皮啊，这机制。
　　打沈寧海的时候陆离都没觉得怎么难，对方的言出法隨是有著时间限制的，还能够预测后提前进攻让对方咏唱不出来。
　　这傢伙直接就是全地图开视野传送，还不需要咏唱。
　　而且还不傻，开局给他办掉了闪电旋风劈、还有物理攻击、人皇幡的魔法攻击。
　　要想打，要么自己跟对方吃满十条buff或者debuff，才能够开始打。
　　竟然设计这种粪怪。
　　看来只能使用超级智慧了。
　　陆离操控角色冲入妖兽群开始大杀四方。
　　加点！
　　数值才是为王的理由。
　　先別管其他的，先把数值弄上去，再考虑规则机制的事情。
　　月青梧犹入无人之境，所过之处妖兽尸体满天。
　　面对一头七阶妖兽拍过来的巨爪，月青梧抬起长剑格挡。
　　鐺！
　　“怎么可能？你这是什么力量？”
　　那七阶妖兽巨大的兽瞳中带著不可思议的恐惧，以人族羸弱的躯体，竟然能够正面接住他的攻击。
　　虽然已经见识过有同为七阶妖兽的同伴在这一招下被斩杀，但妖兽总是对自身的肉体强度极为自信，自然相信自己不会找了道。
　　但结果他感觉自身的灵魂仿若出窍，身体失去控制，庞然巨大的身体倒下。
　　月青梧以极快的速度將剑捅入妖兽巨大的兽瞳，爆发出大量的血液。
　　“好机会！”有七阶妖兽见状趁机偷袭。
　　一只脚遮天蔽日的踩下，大地崩裂。
　　“区区人类中了我这一脚必死无疑。”
　　就在这时候，他的脚被斩断，月青梧浑身浴血出来。
　　由於境界实力的提升，陆离角色的处决跟攻击伤害都提升了一个档次。
　　对付七阶妖兽从一开始需要处决几十下，到现在三次处决就能够带走。
　　“一起上吧！”月青梧脚踩在即將倒地的七阶妖兽腿上，顺著腿朝著上方狂奔。
　　跃空而起，双手持剑，朝著那头七阶妖兽脑袋狠狠扎下去。
　　一头飞行的七阶妖兽，横空而来，在空中咬在月青梧的身上。
　　得手了！
　　然而他並没有咬到实感，月青梧的躯体像是从他的身体上穿过去一般。
　　毫无影响。
　　剑直直的插入妖兽脑袋上。
　　“这，这怎么可能？！”七阶妖兽们眼神正经。
　　“垃圾来再多也是垃圾，
　　这种凭藉数量击败我的可笑手段，是不可能对我有用的。”
　　月青梧一甩手中长剑，脚蹬即將倒下的妖兽尸体，再次跃入妖兽群中。
　　招式依旧大开大合。
　　“陆离仙师！好厉害！杀光这些吃人的妖兽！”
　　许二牛双眼冒光死死握住断掉的木棍在后面喊著。
　　“青梧大师姐这就突破金丹期了？”
　　卫平一从刚才到现在人都是懵的，满打满算青梧大师姐不到一年前还只是练气吧？
　　这怎么修炼的？
　　想不通，卫平一想不通，难不成开窍了，就能够有这种修炼速度？
　　“友人的实力竟是如此之强。”
　　姬辞闕看著那道在妖兽中婉若游龙的月青梧眼神中带著亮丽的光芒。
　　“等等，那人刚才再说大师姐？自己的友人不会是女性吧？”
　　一时间姬辞闕的內心变得杂乱起来，被这个消息震惊的无法自己。
　　“好诡异的术法，竟然虚化身体，还能够格挡挡住七阶妖兽的全力一击，果然不简单。”
　　周执在空中看著目光中透著惊讶，不愧是能够筑基期击杀金丹中期修士的傢伙。
　　“此地禁止虚化。”
　　“此地禁止格挡。”
　　周执又是两条规则落下。
　　然后他就看见月青梧毫无影响的躲开妖兽的攻击抬剑格挡將七阶妖兽击倒重伤。
　　“怎么回事？竟然不起作用？”
　　这怎么可能？自己的言出法隨可是有著亚圣刻刀以及天道律法的加持，按理说对於金丹修士是绝对要遵守的规则。
　　这月青梧，有古怪，就九霄神雷也是用类似手段挡住的。
　　难怪天道不容她。

第127章 此剑名为万家灯火
　　周执立刻改变规则。
　　“此地月青梧不得移动。”
　　“此地月青梧不得使用灵力。”
　　“此地禁止月青梧使用剑。”
　　骤然间陆离发现角色无法动弹，蓝条也被锁住无法使用，手中长剑也掉落，进入无法装备的状態。
　　这机制怪。
　　也太离谱了。
　　八条规则了吧，不也有可能是六条或是五条，自己没法物理跟用人皇幡伤害对方已经被撤下来了。
　　“好机会，他动不了，杀了她！”
　　妖兽们见状一拥而上。
　　陆离暂停游戏周围场景陷入停滯，他点开游戏角色面板。
　　看了看经验条，点击升级，快速的在体魄一栏加点，一次加了十点。
　　按下esc，游戏继续。
　　动不了也无所谓，清理杂鱼而已，陆离在上清剑宗的剑冢的时候可是练过格挡，只要每一招都挡下就好。
　　就是没有武器不好搞了啊。
　　“仙师，棍子给你。”许二牛將一根断掉的木棍朝著月青梧扔过来。
　　陆离看到npc拋过来的武器当即操控角色接住。
　　“笨蛋，木棍能够什么用。”卫平一呵斥了一声，將自己手中的剑扔过去。
　　看到月青梧大师姐没有拿，只是试一试万一能用呢。
　　卫平一没有想到周执在云海郡的言出法隨会如此强大可怕。
　　如此绝境，青梧大师姐真的有办法吗？
　　卫平一內心有著担忧。
　　这周执实在是强的令人绝望。
　　天道律法加持下的言出法隨压的在场所有人喘不过气来。
　　空中颳起的风雪也因为失去月青梧的灵力供给消失不见。
　　只剩下两具金丹期的傀儡以及脱手使用的人皇幡在抵抗了。
　　有棍子一样打。
　　虽然伤害低了点，但处决有著百分比伤害，也能玩。
　　就是打的时候要注意完美格挡了，不然木棍一下就坏了。
　　这副本的难度是真的高啊。
　　不过陆离就喜欢玩这种高难度的副本。
　　上百次回档后。
　　月青梧將最后一个七阶妖兽斩杀。
　　她抬头看向空中的周执。
　　“如果阁下只有这点手段的话，怕是无法击败我了。”
　　“哼，你的强大超乎了我的想像，我没有想到你会如此顽强，
　　但是在云海郡內，你永远不可能是我的对手。”
　　周执眯著眼睛对於月青梧的强大內心震惊，顶著风火大劫，还有自己的言出法隨，抵御住了如此多妖兽。
　　“不过，你也就到此为止了。
　　接下来我会让知晓何为真正的绝望。”
　　“此方天地月青梧不得使用武器！”
　　这是一条规则之力极为强大的言出法隨，一般来说周执会用言出法隨不让月青梧使用长剑，这样对於自身的消耗也能够降到最低。
　　越是规则强大的言出法隨消耗就会越大。
　　不能使用武器这一条涵盖的范围太过广，会占据掉他两个演出法隨的名额。
　　“此地禁止使用傀儡。”
　　“此地禁止使用万魂幡。”
　　周执收回来对於妖兽的能够伤害到月青梧的言出法隨。
　　以及代替月青梧无法使用剑的言出法隨。
　　还有月青梧无法移动的言出法隨，这次周执要彻底镇压月青梧。
　　剩余的妖兽见到没有傀儡跟万魂幡的阻拦后，朝著难民聚集而去。
　　“不好！”卫平一看著奔涌而来的妖兽脑子都要炸了。
　　“周执！住手！”姬辞闕喝道。
　　周执没有看她。他翻动书页，语气如宣读经文般平静：
　　“存天理，灭人慾，月青梧，这些凡人如螻蚁，按照我划定的规则活著，他们会比现在更好。”
　　虚空之中，无数武器凝聚成形——刀、枪、剑、戟，密密麻麻，悬於月青梧头顶。
　　“你凭什么觉得，你能左右他人命运？”
　　月青梧侧身躲过第一柄刺来的长剑，声音却没有半分波澜。
　　“区区金丹修士，你也配？”
　　月青梧嘲讽道。
　　“无知有时候也是一种幸福，知晓太多不是好事，
　　这些人为什么会死，全怪你教导他们修炼。”周执说著翻动书页。
　　无数武器虚空幻化，刀枪剑戟四面八方朝著月青梧刺过去。
　　月青梧侧身躲开，武器从她身上透体而过。
　　“人力有穷时，月青梧你无法对抗这煌煌大道，
　　天道律法统御云海郡，在这里我能够调动一郡之文气形成规则，你不可能战胜我的。”
　　周执翻过书页，无数纸画身穿甲冑的士兵浮现，地面颤动朝著月青梧杀去。
　　“那可不一定。”月青梧道。
　　当即她的手中浮现一本立言书，撕下一页。
　　“此地不许出现士兵。”
　　隨著她的话语落下，甲冑士兵仅仅消失了一部分。
　　“立言书，竟然想著用儒门手段对付我，可笑。”
　　周执面露不屑。
　　甲冑士兵围拢过来。
　　月青梧徒手与之交手，靠著闪避与徒手格挡的处决无敌帧，依旧不落於下风。
　　月青梧脚步一踏靠近周执，挥拳砸过去。
　　拳头在周执一寸处停下。
　　“没用的，我对自己无法被伤害的言出法隨一直生效。
　　你的挣扎都是徒劳的，我承认你很强，但也就如此了。
　　你保护不了他们，今日死的是他们，也有你。”
　　周执的目光越过月青梧，投向远处的难民。
　　杀了这群破坏天道律法的凡人，天道律法不容玷污。
　　月青梧当即后退。
　　“让我回到难民聚集地前。”发动立言书。
　　月青梧徒手捏碎一个妖兽的头颅，救下即將被杀死的凡人。
　　“看来你也没有其他手段了，困兽犹斗。”见状周执发出冷笑。
　　月青梧竭力廝杀，浑身浴血，拳脚之下妖兽尸骸堆积，却仍有更多的黑影从四面涌来。
　　卫平一看著自己断掉的长剑，喘著气。
　　姬辞闕单膝跪地，妖兽还在源源不断的涌来。
　　许二牛护在自己母亲前面拿著一柄砍柴刀。
　　要是有一把能够伤到这周执的武器就好了，突破他言出法隨的规则。
　　陆离打开游戏面板文气倒是获得了几百万，他也不晓得从什么时候开始积攒的这么多的。
　　不过但技能都是灰的，也没有用。
　　因为被这boss封住了灵力，他的角色无法释放任何技能。
　　唯独有一个技能还亮著。
　　儒门技能树中关於一地之文气凝聚的招式。
　　【该招式解锁方式：需在某区域集聚足够多文气，且只能在该区域释放此技能，该技能不消耗灵力。】
　　有意思。
　　陆离咧嘴一笑。
　　“那你可敢接我此剑？”月青梧周身纯白色文气凝聚。
　　“哼，可笑，在我面前使用儒门招式，班门弄斧。”周执不屑一顾。
　　在云海郡，所有文气归他所调动，在这里没有人会是他的对手。
　　月青梧停下了动作。
　　妖兽的利爪在她面前三寸处顿住，不是因为规则，而是因为风停了。
　　不，不是风停了。
　　是无数的光，从四面八方涌来。
　　一缕缕纯白色的气息，从每一个难民身上升起，从卫平一断剑的豁口里升起，
　　从姬辞闕染血的衣襟里升起，从许二牛握著砍柴刀的手掌里升起。
　　它们如万千丝缕，穿透妖兽的嘶吼，穿透周执那些高高在上的规则，向著月青梧身前匯聚。
　　周执的脸色变了。
　　“不可能！云海郡的文气，由我统御！”
　　月青梧手向著前方虚握。
　　“此剑，名为万家灯火。”

第128章 现在，该我了
　　“这，这是儒圣大人的那一招！你，不，你一个外门修士怎会此招！”
　　周执面色惊恐至极。
　　儒圣那一招无名无式，只存在於儒家典籍中。
　　只记录了这一招以匯聚天下文气释放，曾斩过仙皇。
　　但具体如何没有人见过，也没有书籍记载过。
　　周执身为金丹后期的修士熟读儒门每一本典籍，知晓每一招术法，但这其中从来没有月青梧这一招。
　　他脑海中下意识的浮现出儒圣的无名术法，很荒诞，
　　但现在月青梧调集走对云海郡文气有著绝对掌控权自己手里的文气，
　　又让他不得不承认。
　　月青梧看著自己身体被离前辈操控释放的这一招，內心惊疑不定。
　　离前辈这是什么时候学会的，她不记得自己在白蒙蒙的世界中有学过这一招。
　　“接招吧！”月青梧双手举剑斩下。
　　“我將不受此剑伤害！”
　　“此剑不得斩下！”
　　“月青梧无法使用此招！”
　　周执连声喝道，接连接触好几条言出法隨，重新定製规则，神情惊恐。
　　然而月青梧手中的剑毫无阻塞的斩下。
　　此剑化作万千星火消散。
　　“怎么了，发生了什么？”
　　卫平一四处看去，月青梧大师姐那把奇怪的剑斩下什么都没有发生，周执还好好的站著。
　　“这是怎么回事？儒圣的招式难不成，友人没有施展成功？”
　　姬辞闕惊疑不定。
　　在场的人都不明白髮生了什么。
　　周执眼神惶恐看向四周摸了摸身体神识探查身体內，毫无异状。
　　“你失败了，你没有斩出来！果然我的天道律法是可行的，能压制儒圣的招式！”
　　周执嘴角扯出弧度，逐渐扩大变得肆意大笑。
　　月青梧只是抬头看天。
　　周执也注意到了，跟著抬头看天。
　　只见黑暗的天空中那一双巨大的眼睛，一只眼睛闭上，云层浮现扭曲痛苦的面容。
　　发出无声的咆哮。
　　天空下起了黑色的雨。
　　隨后那双眼睛消失不见。
　　“天道......”张执目瞪口呆。
　　原来那一剑不是斩自己的而是斩天道的。
　　不好，天道律法。
　　周执连忙看向难民，发现他们头顶都没有了身份的命星。
　　“啊啊啊！我的道！我的元婴！”周执怒不可遏，天道被斩了，他的天道律法也被斩了。
　　“你该死月青梧！”
　　“你將饱受刀枪剑戟加身！”周执释放言出法隨。
　　寥寥几把长枪浮现在他的周身边上。
　　“这，我的言出法隨为何会如此？”周执眼中满是不可置信。
　　显然他所连结的天道律法消失，他调动不了云海郡丝毫文气，而这才是他本身拥有的文气。
　　甚至都不如金丹初期的修士。
　　“现在，该我了。”
　　月青梧从天空收回目光，手中微光一闪浮现一把墨色长剑。
　　“你要干嘛，我可是朝廷命官，杀我九鼎王朝不会放过你的！”周执神情惊恐的后退。
　　“这话有点耳熟。”月青梧持剑朝著周执而去。
　　“別过来！去死！”
　　周执身边长枪刺向月青梧。
　　月青梧侧身长枪贴著她身躯错过，又是一柄同样如此。
　　她走到周执面前，举剑砍下。
　　周执慌乱之间抬起手中的书阻拦，手臂连著书一起斩下。
　　周执捂著断臂惨嚎。
　　果然啊，还是要机制对抗机制，破了这机制，这boss就是路边一条。
　　刚才不是打的挺爽的么。
　　陆离心中一阵畅快。
　　憋屈了这么久，搞得他晚上都没睡觉，就是要打了这个boss。
　　陆离继续操控游戏角色攻击。
　　直到周执血条清空，这才停了下来。
　　这才心情舒畅的下线。
　　月青梧感受到身体恢復掌控权后，长长呼出一口气。
　　对於她来说此战也是极为损耗心神的。
　　离前辈是不是忘了什么？
　　自己脑海中没有响起离前辈冰冷漠然提示自己开始修炼。
　　这是离前辈可怜自己终於给自己休息的时间了吗。
　　月青梧不由得一阵感动。
　　【月青梧好感度65+2】
　　当然了陆离是看不到了。
　　“仙师，你真的太强了！我什么时候也能够跟你一样。”
　　许二牛大眼睛亮晶晶的。
　　“唔，你会的，你的天赋在我之上。”月青梧摸了摸这孩子的脑袋。
　　“仙师，真的吗？”许二牛惊喜道。
　　他太想学会仙师那些帅气的剑招，然后跟仙师一样仗剑天涯斩妖除魔。
　　唔，怎么感觉现在的仙师有些不一样了呢。
　　许二牛內心疑惑但也不明白哪里不对劲，但他转眼將这事拋在脑后了。
　　“青梧大师姐，辛苦了。”
　　卫平一由衷的敬佩青梧大师姐，没有想到青梧大师姐竟然也会为了凡人挺身而出，殊死搏杀。
　　这有些顛覆了他原本对大师姐的印象。
　　“阁下，这次可真是令人大开眼界。”姬辞闕眼神复杂的看向月青梧。
　　“是你们九鼎王朝行事过分了。”
　　月青梧语气冷冰冰的。
　　不知道为何，她就是对这个九鼎王朝的公主提不起好感来。
　　论身份，自己是上清剑宗真传弟子，地位上甚至比她这个九鼎王朝不知有没有权利的七公主高多了。
　　而且以修为自己可是堂堂金丹期修士。
　　“阁下，这是实为九鼎王朝所为，我身为九鼎王朝的公主此事我脱不开干係，我会尽力阻止这种事情再次发生的。”
　　姬辞闕知晓自己的友人在责怪自己，
　　她內心愧疚可也只得承认这种献祭自己国度凡人的事情確实令人不齿。
　　“阁下杀了沈寧海这次又杀了周执，只怕你借用的亚圣刻刀怕是.......”
　　姬辞闕可不觉得自己的父皇能够有这么好的脾气。
　　对这个一而再再二三挑衅九鼎王朝威严的人借亚圣刻刀。
　　“这事我会想办法的。”
　　月青梧也苦恼，本来就能够得到的，没有想到出了这么一档子事情。
　　可要她袖手旁观，她就不是月青梧了。
　　而且离前辈那样的人都没有袖手旁观。

第129章 购买服饰
　　“这里我再待一段时间吧。”月青梧望著那连绵无际的凡人，委实放不下。
　　至於剩下的那些妖兽在周执被杀的那一刻，已经一鬨而散了。
　　“我陪阁下在这里吧，以免九鼎王朝来人，我也好对其解释。”
　　姬辞闕也担心自己友人再跟九鼎王朝起衝突。
　　月青梧找了个地方盘膝打坐，刚突破金丹期，其实她的境界並不稳固，又经歷长时间的战斗已然身形俱疲。
　　她也没有想到周执在天道律法的加持下会变得如此强大。
　　最后要不是离前辈使出了自己的力量用出那招斩断天道与天道律法的联繫，只怕是没有胜算。
　　离前辈到底要做什么，每次都在与天道交手，这次也是如此。
　　难道离前辈跟天道有仇，还是说要想突破就必须跟天道为敌？
　　好多疑惑都縈绕在月青梧的脑海中。
　　月青梧闭目盘膝无人胆敢打扰，有部分难民悄悄的朝著那道盘膝冥想的身影跪下。
　　起身离开电脑桌，陆离活动了下脖子，看了看窗外，天边已经泛起鱼肚白。
　　“这一晚上都打了这个周执的副本了，没成想天都亮了。”
　　实在是忍不了，这boss不杀了，陆离只怕也睡不著。
　　好在明天不上班，无所谓了。
　　洗漱一番，陆离出门吃了个早餐，倒头就睡。
　　也是这时候，他的手机响了。
　　趁著还没睡，陆离打开手机看了一眼。
　　“恭喜游戏玩家通关九鼎王朝第一阶段副本，月青梧好感度提升2，当前好感度67，现本公司奖励的进阶零食大礼包以快递发往你住址。”
　　看到这条消息，陆离起身以极快的速度跑向门口，將门打开。
　　一个纸箱子已然放在了门口，陆离左右看了看没有看到人。
　　事情越发的奇怪了，这游戏公司不正常啊。
　　抱著这个疑惑的陆离將纸箱子抱回房间。
　　將其打开，里面装满了各种各样带著仙侠物品。
　　大部分都是零食。
　　“极品大金丹，一颗下去从此我命由我不由天，可还行。”
　　陆离拿起个玉瓶看著上面的配料表跟零食介绍。
　　这游戏公司是真的怪异啊，不仅来无影去无踪，还弄这种仙侠气息十足的食物。
　　以后是打算卖周边赚钱吧，游戏不氪金，就靠这个赚钱？
　　陆离胡思乱想了会。
　　下次得想办法看看能不能逮住那个送快递的，问一问到底什么情况。
　　陆离也感觉到这个世界开始变的有些不同了，但哪里不同他又说不上来。
　　总感觉有著一股莫名的势力在暗中操控一切。
　　又看了看箱子里的其他零食都是各种各样的起名非常有逼格零食。
　　挺好的。
　　先別想这些了，还是先睡觉吧，等下猝死了可不好。
　　陆离再次躺到床上。
　　窗外，天空艷阳高照，隱约中有著一双眼睛睁开了一道缝隙，懵懂无知中带著些许疑惑。
　　没有任何人察觉，仅是剎那就已然消失不见。
　　永定城內，月青梧將染血的剑收起来，隨手挥出一道灵火，將县令的尸体烧掉。
　　嘆了口气。
　　总感觉自己变的越来越像离前辈了。
　　唔，貌似这也是自己上清剑宗的风格，师尊曾经说过，对於魔修或心术邪恶者，可斩。
　　对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　这也是月青梧开始在师尊门下修炼开始就教导的第一课。
　　只不过师尊只是说，离前辈是不说只执行。
　　下次离前辈醒来，答应跟自己逛街。
　　唔，到底说些什么呢。
　　月青梧颇为烦恼这个事情。
　　她的年岁並不大，二十来年的骨龄，在上清剑宗內属於颇为年幼的那类人。
　　自己在上清剑宗也就跟自己的师兄师姐还有师尊们有过交流，其余弟子也仅限於点头之交。
　　完全没有跟人相处的经歷。
　　话说离前辈在自己体內沉睡，自己让离前辈陪自己逛街，那不是自己在自言自语吗？
　　在將这边事情结束后，月青梧骑著神兽白泽前往燕京。
　　要想办法借到亚圣刻刀。
　　还有最重要的正是跟离前辈交谈。
　　这对月青梧来说，压力这不亚於再跟周执打一架。
　　虽然不是自己打的，但那种恐怖的压迫感让她也是感同身受。
　　“青梧大师姐，我要回一趟宗门了，就不陪你去了。”
　　卫平一飞身过来向月青梧行礼告辞，这一趟对他来说收穫颇丰，
　　道心也经歷了长足的进步，现阶段而言他要回去消化自己的收穫，找寻自己踏入金丹的契机。
　　“替我向我师尊问好，青梧已经快要找寻到亚圣刻刀了。”月青梧道。
　　“好的，大师姐。”卫平一旋即飞身离开。
　　姬辞闕也跟著月青梧回往燕京。
　　不过月青梧没有乘坐对方的飞船，也不想跟人有什么交流。
　　“唉，我的友人还为这件事心中有气啊。”
　　姬辞闕看著月青梧离开的背影嘆息一声俏丽的脸上带著忧愁。
　　几日后，月青梧通过传送阵来到燕京。
　　在客栈中，月青梧看著面前灵气幻化的水镜，看著镜中的自己。
　　黑色衣服上是一身蓑衣头戴斗笠。
　　“唔，该给换一身衣服了，也不知道离前辈什么时候醒来。”
　　看了看自己的储物戒指，貌似没有特別心仪的衣服。
　　除开那套上清剑宗弟子服饰，但月青梧现在不想穿。
　　尤其是不晓得离前辈什么时候从沉睡中甦醒，她要去提前换衣服。
　　如此想著一挥手將水镜消失，换上自己寻常的月白色劲装。
　　离开客栈前往燕京內卖衣服的地方。
　　正好藉此机会看看燕京哪里有好逛的地方。
　　月青梧走在大街上，她要去南街卖服饰的地方。
　　燕京的南街和別处不同，街道两边都是店铺，飞檐斗拱间掛著各种灵灯，白天也亮著柔和的光。
　　街上的人大多是修士，偶尔有几个凡人，也穿著绸缎，一看就是城里的有钱人。
　　月青梧不太习惯太过热闹的景象。
　　綾罗阁。
　　她抬头看向南街最显眼的一家店铺，三层楼阁都是灵檀木建造的，雕樑画栋间镶著各色灵玉。
　　门楣上的牌匾是用金纹灵石镶嵌的，在阳光下流光溢彩。
　　隔著老远，就能闻到店里飘出的灵草香气，那是用来熏衣服的。
　　月青梧迟疑了一下，还是走了进去。
　　一进店，她愣了一下。
　　大厅很宽敞，墙上掛著各种服饰，从素雅的袍服到华贵的礼服都有。
　　每件衣服旁边都悬浮著灵光標籤，写著材质和功效。厅里摆著几个灵木雕花的展架，上面陈列著几套最精美的衣裙，在灵光灯下闪著光。

第130章 那不是从一开始就在嘛
　　“仙师，欢迎来到本店。”一个穿著綾罗长裙的女人笑著迎了上来，身上有炼气期的灵气波动。
　　“我们店里有各种服饰，既好看，又有防御功能。不知仙师想要看些什么？”
　　月青梧朝她点了点头，目光扫过墙上的衣服。
　　她的视线掠过几套月白色长裙，又在一套淡青色法袍上停了一会儿，最后落在了最里面的几套衣服上，那里的款式和她平时见的不太一样。
　　“仙师好眼力，那边是我们店新到的一批法衣，大多是九鼎王朝那边传来的新款，
　　很受大家族女修的喜欢，仙师可以过去看看。”店员看出了她的兴趣笑著说道。
　　月青梧点了点头，跟著店员往里走。
　　看到展架上的第一套衣裙，她就停下了脚步。
　　那是一套月白色的留仙裙，裙身是用九阶冰蚕丝织的，层层叠叠的很飘逸。
　　裙摆上绣著淡金色的流云纹，会隨著灵气波动流动。腰间束著一条同色的玉带，上面镶著十二颗月华石，散发著柔和的光。
　　“这套月华流云裙，用的是九阶冰蚕丝，用月华石点缀，防御力和上品法器差不多。最妙的是，”
　　店员轻轻一拂，裙摆上的流云纹就动了起来。
　　“这纹样是用阵法绣的，走路的时候云纹会自己转动。”
　　月青梧有些欣赏，但没多看，目光转向了旁边。
　　第二套是一件絳紫色的宫装，料子很华贵，上面绣满了缠枝牡丹纹。
　　每一朵牡丹的花蕊都是一颗赤灵珠，在灯光下闪著红光。领口和袖口都镶著金边，腰间垂著流苏玉佩，整套衣服看著就很富贵。
　　“这套牡丹富贵袍，用的是八阶火玉蚕丝，牡丹纹都是用赤金线绣的。
　　花蕊的赤灵珠不仅能聚灵，还能吸收灵气温养经脉，
　　九鼎王朝的郡主就订做过一套类似的。”
　　月青梧摇了摇头，这套太华贵了，不適合她。
　　她的目光落在第三套衣裙上，人直接愣住了。
　　那是一件絳红色的旗袍。
　　月青梧从没见过这种款式。
　　贴身的剪裁勾勒出身体的曲线，裙身是用九阶朱红蚕丝织的，光泽流动。
　　立领上绣著金色的赤鸟纹，赤鸟的尾羽顺著肩线一直延伸到胸口。
　　裙子两侧开了衩，从大腿一直开到膝下，能隱约看到里面的白色內衬。
　　最惊人的是，这旗袍竟然近乎半透明，朱红的丝线织得很薄，能隱约看到皮肤，
　　偏偏在关键部位又绣著繁复的金纹，反而更引人遐思。
　　“仙师，这是赤鸟涅槃袍，用九阶朱红蚕丝织的，纹样是用赤鸟丝绣的。”
　　店员上前笑著解释，“这旗袍的材质很特殊，贴身穿的时候，会根据体温和灵气流动变色。
　　战斗时灵气涌动的地方，衣服会变成深红色。这件很受九鼎王朝的女修喜欢，
　　那些王妃郡主穿著它去赴宴，不知道多少男修看得眼睛都直了。”
　　店员说著，摸了摸旗袍的表面。
　　“仙师您看，这料子虽然很薄，但非常坚韧，一般的法器都伤不了。
　　开衩的设计也方便战斗，不影响身法，至於这个贴身的剪裁。”
　　她惊艷地上下打量了月青梧一眼，“仙师您这身材，要是穿上这件，怕是整个燕京的女修都要嫉妒了。”
　　月青梧的脸一下红润起来，但好在她用灵力极快的控制住了。
　　她的目光不受控制的落在那旗袍上，脑子里忍不住浮现一个画面，自己穿著这件絳红旗袍，离前辈看著。
　　月青梧的脸一下子烧了起来，她在想什么！
　　她慌忙垂下眼，心跳却不受控制的加快。
　　那些胡思乱想根本停不下来，离前辈会喜欢这种顏色吗，他会不会觉得太艷了？
　　不对，自己在想什么！
　　月青梧深吸一口气，努力平復心情，目光却鬼使神差的又落在了那件旗袍上。
　　旁边还有几套同样款式的旗袍，顏色各不相同。
　　一套月白色的，绣著银色流云纹，比那件絳红色的要含蓄很多。
　　还有一套墨绿色的绣著暗金色藤蔓纹，气质沉静。
　　另外一套是浅粉色的，绣著白色梨花，看著很清雅。
　　每一套都是贴身剪裁，每一套都开衩到大腿，每一套都很薄。
　　月青梧的目光扫过那套月白色的，心想这个顏色好像更符合自己的性子？
　　而且月白色，离前辈好像也不討厌。
　　等等，自己为什么要考虑离前辈討不討厌！
　　月青梧只觉得脸烫得厉害，用灵力给自己降降温。
　　“仙师？”店员见月青梧盯著那套月白色旗袍发呆，
　　脸上红一阵白一阵，露出瞭然的笑容。
　　像这种年轻的小修士最好拿捏了。
　　只要聊聊对方身材样貌，道侣一定会喜欢的，几句话就哄的团团转。
　　“仙师是看上了这套月白色的？这套月华涅槃袍，用的也是九阶冰蚕丝，
　　纹样是银月丝绣的，比起那套絳红色的更清雅一些。”
　　月青梧张了张嘴，想说要看看別的，却发现自己的目光怎么都移不开那套月白色的旗袍。
　　她甚至能想像出自己穿上后的样子，贴身的剪裁勾勒出腰身的曲线，开衩处隱约露出白皙的腿。
　　月白色的衣料衬得皮肤很白，银色的流云纹隨著灵气流动微微发光。
　　“要不试试？”
　　如此想著月青梧又看向另外几种款式的衣服，手一挥全部收起来，拿出一把上品灵石。
　　“这些我全买了。”
　　“啊？全买了？”女子都怀疑听错了。
　　这是哪家的王公贵族小姐，看著也不像啊。
　　隨即她的心里泛起狂喜，这一单下去，怕是能够吃到不少提成。
　　“好的，好的仙师大人。”
　　月青梧走进綾罗阁换衣间，四下看了看，又用神识扫过，见到无人，这才拿出那些衣服。
　　手一挥身上的衣服消失，换上那火红色旗袍，看了看脸色红润。
　　【年龄：23身高：169，三维93、60、92】（自己想去）
　　“不適合我。”
　　又换上了月白色，感觉素雅了些，但还是受不了，感觉紧绷绷的。
　　又试了试手里的其他款式。
　　最后她换上那套月白色的留仙裙，这一套就很好。
　　月青梧满意的看著镜子中的自己。
　　“我倒是觉得那套挺合適的。”
　　离前辈的声音骤然在月青梧脑海中响起。
　　“离，离前辈？你什么时候来的？”月青梧骤然瞪大眼睛。
　　“这是在跟我说话？有意思。
　　在你进来店里的时候我就在了。”
　　陆离其实早就上线了，但是上线后他去喝水去了，回头一看，自己的游戏角色自己动了起来。
　　他也好奇，自己不操控，自己的游戏角色会去干嘛。
　　嘿，没想到自己去买衣服去了。
　　这剑仙游戏设计的还挺智能的。
　　而且自己对著麦克风自言自语了一句，游戏角色竟然回答了自己。
　　这陆离还是头一次发现。
　　不是要通过日记本才能够跟游戏角色交流了的吗？
　　什么时候更新了这游戏。
　　“那不是从一开始就在嘛！”月青梧听闻嫩白绝美的脸颊腾的变得血红。

第131章 游园夜市
　　看著游戏界面內的月青梧面色通红。
　　这剑仙游戏的ai这么智能？
　　能够读取我说的话？
　　这是一开始有的还是不久前更新了？
　　可陆离记得这游戏没有提示更新过啊。
　　奇怪了。
　　如此想著的陆离打开游戏设置界面看了下。
　　好傢伙，自由麦就没有关过。
　　这游戏也是离谱竟然开局自动就打开了。
　　那还真是啊，要是游戏角色通过麦克风读取了我的话。
　　那我不就真是那种见人就砍的反社会份子了？
　　按照游戏角色的世界观人设来理解的话。
　　可陆离也只是做了个玩游戏的玩家大部分都会做的事情。
　　陆离当即把自由麦关了，变成按键说话。
　　控制一下自己，免得在角色面前社死了，
　　至於对游戏的影响，有著npc对话框，影响到不大，陆离该怎么玩就怎么玩。
　　怎么说陆离也快玩了半个月了，新手村的主线任务还没做完，也是离谱，这游戏。
　　主线又臭又长的，倒也无伤大雅，反正玩起来战斗爽就好了。
　　“嗯。”陆离按键麦克风说道。
　　“所以换回那套旗袍吧。”
　　“不，不换！”月青梧面色通红。
　　记住我们101看书网
　　这自己换衣服离前辈看的一清二楚，再来一次打死她都不会换的。
　　陆离看著自己游戏界面的角色一直摇头死活不换。
　　看著那月白色留仙裙也挺好看的，也就算了。
　　这游戏有著好感度设定的，虽然陆离可以强制换，但感觉没有必要，掉了好感可不好。
　　这游戏npc智能度很高，陆离觉得还是在自己操控的角色面前当个人的好。
　　照这么说，我在这游戏里扮演的角色是金手指老爷爷？
　　可还行啊，这剑仙游戏设计的玩法不错，把玩家也给囊括进去游戏世界观內，代入感这不一下就来了么。
　　陆离记得有一次就扮演了金手指老爷爷的角色，那时候只是觉得气氛到了，
　　没成想剑仙游戏真有这个设定。
　　既然如此我也得要代入符合人设才行啊。
　　如此想著的陆离按键说话。
　　“你找本座有何事？”
　　月青梧脑海中传来离前辈威严严肃的声音。顿时面容又变得胆怯了些。
　　“没什么，只是想要跟离前辈说说话，游山玩水一番，也顺便请教一下离前辈修炼方向的事情。”
　　可还行，真就是角色好感度任务。
　　本来是来战斗爽的，不过玩久了魂类，也还是需要调剂一下的，看看游戏剧情电影也挺好的。
　　说著陆离拿出游戏公司新送的零食吃起来。
　　“可以啊。”
　　『太好了！』月青梧內心说道。
　　终於有机会跟离前辈增进感情了，以后希望他不要那么严厉的教导自己了。
　　月青梧还是抱有小小的私心的，不是说修炼不好，她也想要强大的实力，
　　但偶尔也要像现在这样放鬆休息劳逸结合一下嘛。
　　“离前辈我们可以先去南街逛街，那里有著修炼者跟凡人的物品都有，夜市河边还有焰火看呢。”
　　月青梧走出綾罗阁时，身上穿著的还是那套月白色留仙裙。
　　她下意识拉了拉衣袖，又理了理裙摆，总觉得哪里不对劲。
　　明明刚才在店內已经下定决心不换那旗袍，可此刻走在街上，
　　却又忍不住想离前辈会不会觉得自己太过保守无趣？
　　“往哪边走？”
　　脑海中突然响起的声音让月青梧脚步一顿。
　　是离前辈。
　　她深吸一口气，努力让自己的声音听起来平稳：“前，前面左转，就是南街最热闹的坊市。
　　那里有卖灵器的，有卖灵草的，还有各种小吃。”
　　“嗯，带路吧。”
　　简简单单三个字，却让月青梧莫名紧张起来。
　　她挺直腰背，脚步放得极稳，生怕走得太快或太慢。
　　路过的行人偶尔投来目光毕竟她一身仙家气度，容貌出眾，在这凡人与修士混杂的南街上，颇为引人注目。
　　“你走路怎么跟根木头似的。”
　　月青梧差点被自己绊倒。
　　“放轻鬆，该怎么看怎么看，你这样紧绷著，別人还以为你要去打架。”
　　月青梧脸颊微红，小声辩解：“我，我没有。”
　　只有离前辈你才是那种只会动不动就打架的。
　　话虽如此，她还是努力让自己放鬆下来，目光好奇地往两旁店铺张望。
　　南街热闹非凡。
　　青石板路两旁，店铺鳞次櫛比，悬掛的各色幌子在风中飘摇。
　　有卖灵器的铺子，门口摆著几件法器样品，在阳光下泛著微光。
　　有卖灵草的，隔著老远就能闻到药香；还有卖符篆的、卖阵盘的、卖灵宠等等，每间店铺前都有修士进进出出。
　　最热闹的还要数那些小摊贩。凡人们挑著担子，或是推著小车，沿街叫卖各色吃食。
　　糖葫芦、桂花糕、餛飩、汤圆热气腾腾，香味四溢。
　　陆离看著这修士跟凡人混杂在一块的场景总觉得哪里奇怪了。
　　忽然又想到了按照设定九鼎王朝是官位修为，那些获得官位的家里也有普通人，
　　以及九鼎王朝还有通过科举获得修为的，那么说明凡人也是可以成为剑仙游戏內的修炼者的。
　　虽说对於九鼎王朝现在还有没有凡人靠科举上来，陆离抱有疑惑。
　　但这么一想貌似也挺合理的，毕竟哪天有人当和珅被罢免了，不就多出来位置了么。
　　月青梧的目光在一串糖葫芦上停留了片刻。
　　那是凡人的吃食，她小时候在宗门山下见过，却从未尝过。
　　师尊说修士应当清心寡欲，口腹之慾最是乱心，她一直谨记在心。
　　“想吃就买。”
　　月青梧一愣：“可是师尊说......”
　　“你师尊是你师尊，本座是本座。”那声音带著几分慵懒还传来某种咔嚓咔嚓吃东西的声音。
　　月青梧总感觉是自己听错了。
　　“修行归修行，偶尔尝个人间烟火，又不会让你道心崩塌。”
　　还別说装高手挺好玩的，陆离一遍吃著零食一遍说著。
　　月青梧咬了咬唇，还是走到那小摊前。
　　卖糖葫芦的是个白髮老翁，见月青梧一身仙气，连忙躬身。
　　“仙师可是要买糖葫芦？老朽这糖葫芦是用山中野果熬的糖，甜而不腻。”
　　“来一串。”
　　月青梧接过糖葫芦，付了块碎银。
　　她看著手中红艷艷的果子，一时不知如何下口。
　　“咬啊，还等什么。”
　　月青梧小心翼翼地咬下一颗。
　　糖衣在齿间碎裂，酸甜的汁水在口中化开。
　　她眼睛微微睁大这是她从未体验过的味道。
　　“好吃吗？”
　　月青梧点点头，又咬了一颗。
　　这次嘴角不自觉地上扬了些许。
　　“这不就对了，吃糖有益身心愉悦。”
　　话说都是金丹期了，自己的角色还跟个小孩一样，挺奇怪的。
　　按照设定自己的角色年纪不大，如果按照一般小说中的修仙世界设定来说23岁属於娃娃级別。
　　看来自己的角色跟著苏清寒这npc没吃过啥好东西。
　　ps:感谢狐七就是狐七的大保健祝大佬永远不死

第132章 魂类游戏中恋爱最能打的
　　月青梧愣了愣，隨即意识到离前辈在看著她。
　　她下意识想收敛笑容，却又听那声音道。
　　“別收，这样挺好。”
　　她只好维持著那有些僵硬的笑，继续往前走，手里的糖葫芦却不知不觉吃完了。
　　路过一家灵宠店，月青梧脚步微顿。
　　店內传出各种灵兽的叫声，有毛茸茸的小狐，有羽毛鲜艷的灵鸟，还有几条巴掌大的小蛇蜷在角落里。
　　“想养灵宠？”
　　月青梧摇摇头：“没有，只是小时候想养一只，但宗门不允许。”
　　“现在呢？”
　　“现在也不知道，毕竟也有了神兽白泽，再养別的，怕照顾不好。”月青梧想了想道。
　　“確实，这种垃圾宠物別要了，又打不了架。”
　　月青梧听著离前辈的话语，唯唯诺诺不敢说什么，只得点点头，继续往前走。
　　她发现，离前辈说话虽然简短，却总能让她觉得安心，没有师尊以及以前自己还没变厉害的时候，那种高高在上的感觉。
　　不像宗门里的长辈，总是教导她该做什么不该做什么，也不像同门，敬而远之。
　　离前辈就像，就像什么呢？
　　“想什么呢？”
　　月青梧回过神，发现自己已经走到一家首饰店前。
　　店內摆放著各式簪釵步摇，有玉质的、金质的、还有以灵材打造的。
　　在阳光下，那些首饰折射出细碎的光。
　　“想进去看看？”
　　月青梧犹豫了一下：“会不会太浪费时间？”
　　“逛街不就是浪费时间用的？进去吧。”
　　月青梧抿唇一笑，抬脚走进店里。
　　店內布置雅致，木架上陈列著各色首饰。月青梧的目光落在一支白玉簪上，
　　簪身素净，只在顶端雕了一朵小小的莲花，花瓣薄如蝉翼，隱约透光。
　　“这支簪可以，买了。”反正有钱，自己角色只要看到就买。
　　月青梧拿起那支簪，触手温润，竟是上好的羊脂玉。
　　她將簪插入发间，对著铜镜照了照。
　　镜中人一身月白留仙裙，发间一朵白玉莲，清雅出尘。
　　“好看吗？”她小声问。
　　唔？
　　陆离看著弹出来的对话框，这游戏npc的交互做的这么好的吗，逛街问自己好不好看，
　　陆离是玩过一些这种恋爱元素的游戏，但像剑仙做的代入感这么好的还真没见过，
　　配合这自主跟npc对话，是真的厉害。
　　“好看。”陆离当即按键说话。
　　月青梧耳根微红，她將簪小心收好，没有立刻戴上她想等回去后再戴，或者，等某个合適的时机。
　　走出首饰店，天色渐晚。
　　南街上的灵灯次第亮起，將整条街道照得如同白昼。
　　人流比白日更多，有收摊的凡人，有出来夜游的修士，还有牵著手的小情侣。
　　月青梧看著那些情侣，目光微顿。
　　“看什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　她慌忙移开视线，心跳却漏了一拍。
　　离前辈会不会看出什么？应该不会吧。
　　陆离也看到了自己游戏角色刚刚看了什么，
　　这剑仙游戏的策划高低是个懂男人的，
　　剑仙游戏做的很不错，是陆离个人游戏里玩的体验感最好的。
　　他不敢说剑仙这游戏比起其他游戏就强，但至少在魂类战斗动作游戏类，
　　能打的没有剑仙游戏设计的恋爱剧情好，
　　恋爱剧情设计很好的，没有剑仙游戏战斗爽。
　　这一幕让陆离有种打破次元壁的错觉。
　　“前面就是河边了，离前辈那里焰火看，
　　今晚戌时三刻，燕京城都会在河上放焰火，
　　说是为了庆祝什么节日。”
　　“那找个地方坐著等。”
　　月青梧在河边找了块青石，拂去灰尘，坐下。
　　河水在夜色中泛著粼粼波光，对岸是繁华的街市，倒映在水中，宛如另一座城。
　　晚风拂面，带著河水的湿气和远处小吃的香味。
　　月青梧抱膝坐著，难得放鬆下来。
　　“离前辈。”她突然开口。
　　“嗯？”
　　“您，为什么会选中我？”
　　沉默片刻，那声音响起：
　　“没什么选中不选中的，刚好你在而已。”
　　月青梧愣了愣，隨即笑了。
　　这个答案出乎意料，却又莫名让人安心。
　　不是什么天命所归，不是什么特殊使命，只是刚好。
　　或许没有离前辈自己就会在石头村被魔修杀死，又或者在云渊古城被张壁杀死。
　　“那您会一直在我身体里吗？”
　　“怎么，嫌本座烦了？”
　　“不是不是！”月青梧连忙摆手，“我是怕，怕您哪天突然走了。”
　　“走不走，看心情。”
　　月青梧抿唇，这个答案让她有些失落，却又不敢追问。
　　“不过目前，还没打算走。”这游戏还挺好玩的，陆离暂时没有弃坑的打算，先通关了再说。
　　她眼睛一亮，转头看向河面，嘴角的弧度却藏不住。
　　“快看，焰火！”
　　话音刚落，河对岸突然升起一道流光，直衝夜空。
　　紧接著，轰然炸开，化作漫天金色光点，如雨洒落。
　　第二道、第三道紧隨其后，红的、紫的、蓝的，各色焰火在夜空中绽放，
　　倒映在河水中，天地之间满是绚烂。
　　月青梧仰著头，眼睛被焰火映得亮晶晶的。
　　她从未这样看过焰火，在宗门时，並未有这些东西，只是在藏经阁以及师兄师姐们的聊天中听闻，从未亲眼见过。
　　想著去歷练，也因为没有达到师尊允许出宗门的要求，而被迫在宗门內。
　　“好看吗？”
　　“嗯！”她重重点头。
　　“很好看。”
　　“比修炼呢？”
　　月青梧月青梧脸色垮了下来。
　　“不一样，修炼是长久的满足，这是，这一刻的欢喜。”
　　“难得你能说出这话。”
　　陆离突然想起自己每次下线的掛机修炼，
　　按照这个剑仙游戏的追求真实，不会自己的角色真在修炼吧。
　　那可真有意思了。
　　月青梧听出那声音里的笑意，也跟著笑了。
　　她发现，和离前辈说话，好像也没那么可怕。
　　他不会训斥她，不会嫌弃她，偶尔还会开些无伤大雅的玩笑。
　　“离前辈。”
　　“嗯？”
　　“谢谢您。”
　　“谢什么？”
　　月青梧没有回答，只是看著焰火，嘴角的笑意久久不散。
　　谢谢你陪我看焰火，谢谢你让我吃糖葫芦，谢谢你让我买那支簪，
　　谢谢你，让我觉得，自己只是个普通的年轻女孩，而不是什么上清剑宗大师姐。
　　焰火还在继续，夜空中流光溢彩。
　　月青梧悄悄將手放在心口，感受著那若有若无的联繫。
　　离前辈就在那里，陪著她。
　　真好。
　　焰火散去，人群渐稀。
　　月青梧站起身，拍了拍裙摆。
　　“回去了？”
　　“嗯。”她点头，“离前辈，明天，还能逛街吗？”
　　“你明天没事？”
　　“没，没有。”她小声说。
　　“我想去城西看看，听说那里有卖古籍的。”
　　“那就去。”
　　月青梧眉眼弯弯，转身往客栈走去。
　　夜风吹起她的衣袂，月光下，那道月白色的身影轻盈如仙。
　　脑海中，那声音再次响起。
　　“不过明天可別像今天这样，连买个糖葫芦都要问本座。”
　　月青梧脚步微顿，隨即加快，耳根却悄悄红了。
　　“我没有。”
　　月青梧小声嘟囔，却又忍不住笑了。
　　这个离前辈，好像也没有那么可怕嘛。

第133章 叫你滚出去
　　陆离倒是玩的挺舒服的，就当是看了一场恋爱电影剧情。
　　剑仙游戏用极为智能的ai，打造出一个情感十足真实存在的游戏角色。
　　让陆离完全代入进去了，被女角色带著逛街约会。
　　游戏界面进入加载阶段从黑屏变成从客栈醒来。
　　陆离原以为依旧是继续昨天的剧情，看到姬辞闕站在客栈门外。
　　月青梧换上一身蓑笠翁的装扮与之见面。
　　“友人，父皇还有朝廷请你过去一趟，关於你借亚圣刻刀以及云海郡的事情......”
　　姬辞闕面色不怎么好看。
　　明显这次朝廷是要找月青梧的麻烦。
　　毕竟两次杀死九鼎王朝的命官。
　　“不过，你別担心，九鼎王朝不会真的找你麻烦的。”
　　上清剑宗的真传弟子，可不是寻常散修无门无派的势力。
　　乃是玉虚大陆数得上號的大门派，
　　虽说上清剑宗看似门內修炼者不是很强，但上清剑宗那些游歷大陆的强横存在不知凡几。
　　这是跟九鼎王朝集权力量的不同，上清剑宗看似力量鬆散，但在顶尖战力方面绝不比九鼎王朝弱，甚至更强。
　　“这次找你只怕是跟你最后战胜周执的
　　那一招失传的儒门招式有关，国子监还有九鼎王朝都对此很感兴趣。”
　　姬辞闕看到月青梧沉思当即將自己的猜测说了出来。
　　“原来如此，是那一招。”
　　万家灯火的一剑，说实在的月青梧也没学会，上次离前辈沉睡的太急了，没有给她布置修炼作业。
　　这一招她並不会，但如今离前辈还醒著，问题不大。
　　不，问题很大！
　　月青梧想到了什么，万一九鼎王朝的人出言不逊，离前辈当场暴起杀人，
　　那不全完了！
　　解语师姐需要的亚圣刻刀，那不是完全没戏了。
　　不行一定要跟离前辈说一说忍一忍。
　　“可以，我跟你去一趟皇宫。”月青梧说道。
　　“请隨我来。”姬辞闕点头。
　　“离前辈，待会能不能稍微忍一下？”
　　月青梧用灵气隔绝探查悄声说道。
　　玩个游戏让我忍？
　　陆离想的要是拿不到亚圣刻刀直接开杀。
　　反正这游戏主线只说了拿到亚圣刻刀，没说要怎样获得。
　　但话又说回来，毕竟是自己操控的角色和自己说的，別等下掉了好感度。
　　姑且看看剧情吧，只要没npc嘴臭，那也就忍了。
　　“可以。”
　　听到心中离前辈的声音月青梧悄然鬆了口气。
　　一路来到皇宫，进入一处大殿。
　　里面主位上坐著一名穿著太子蟒袍的中年男子，
　　左侧第一位坐著的是那天见过的太傅。
　　以及自己另外一位老师谢文正。
　　还有不少身穿官袍的人。
　　隨著月青梧走进大殿，眾人的目光纷纷看过来。
　　眼神中有审视，有怀疑，有不屑，各式各样的都有。
　　月青梧的目光剎那就看向那个面露不屑的傢伙。
　　陆离总觉得那人表情很欠揍。
　　那人被月青梧瞪了一眼竟然毫不示弱的回看过来。
　　“此地禁止打斗。”太傅释放自己的言出法隨。
　　“月青梧，这次找你可不是让你来爭斗，是太子殿下与你有些事情要商量。”
　　太傅说道。
　　月青梧看向对方眼神诧异。
　　你小子预判我是吧。
　　陆离仔仔细细的看了这人一眼。
　　『求求你们是真的来商量事情的，千万不要出言不逊啊。』
　　月青梧內心祈祷著，希望事情一切顺利。
　　“青梧，此次过来也是商量事情的，和气一点。”谢文正说道。
　　“青梧知晓。”月青梧点头行礼。
　　“见过太子殿下。”姬辞闕对著主位上的姬寻行礼。
　　月青梧朝著对方点了点头，身为上清剑宗真传弟子，地位並不比九鼎王朝的太子低多少。
　　“好大胆子，见太子殿下竟敢不行礼！”
　　一名身穿官袍的刚才眼露不屑的人此时站出来喝道。
　　哼，太傅大人太子殿下都在，自己必须要出这个风头，以表忠心。
　　反正有著太傅大人太子殿下，还是在皇宫，这月青梧也翻不出什么浪花。
　　“这傢伙住哪，叫什么名字？”月青梧月青梧看向首位的太子说道。
　　月青梧听到自己说的话，头已经开始有些晕了。
　　离前辈，真没必要。
　　太子，太傅，谢文正纷纷眼神古怪看向月青梧，
　　你是真的一点不避讳是吗？
　　当著太子殿下的面，还是在皇宫，你要干嘛？
　　但这人的火爆脾气，他们已经有所耳闻，或者如雷贯耳。
　　说要杀人，就绝对要杀。
　　沈寧海被当时金丹中期的修为，被月青梧这个筑基中期的修士堵在问心殿
　　“行了，你先退下吧。”
　　“听到没有，赶紧退下，你这个不知礼节的傢伙。”那人见状当即说道。
　　“我说的是你，赶紧滚。”姬寻呵斥道。
　　“说的，啊，太子，这，这......”那人听闻话语一时间不知所措。
　　“此人，不允许出现在这里，离开皇宫千丈。”太傅一指那人。
　　那人消失不见。
　　从始至终太子跟太傅都没有提这人的名字，也是希望有用吧。
　　“九鼎王朝的官位制修为，总会让一些不知所谓，不清楚外界是何种情况的人上来。”
　　姬寻朝著月青梧说道。
　　“那你们也算倒霉。”月青梧说道。
　　“国朝体制如此。”姬寻说这句话也是让月青梧別再追究那人了。
　　说起来其实是变相保护了那人。
　　月青梧虽说杀死了不少朝廷命官，但都是以弱击强，输给了对方，本就是不光彩的事情，
　　再动手报復，只能让人觉得九鼎王朝也就如此了。
　　在双方对等宗门同为正道，解决这种矛盾的方式也有，
　　那就是选出实力境界相当的人，找回场子。
　　將爭斗压制在小范围內。
　　不过只怕没有哪个金丹期能够打过如今的月青梧吧。
　　至少姬寻认识的九鼎王朝中的人，是没有这么变態的傢伙。
　　初入金丹击杀了金丹后期拥有天道律法，坐拥整个云海郡文气的周执。
　　要不是事情发生是事实，姬寻是怎么都不相信的。

第134章 亚圣刻刀到手
　　“这次找阁下过来，是为了你手中那招儒门儒圣失传已久的招式。
　　九鼎皇朝跟儒门都挺感兴趣的，
　　我们知晓阁下需要亚圣刻刀，可以以此为条件交换。”
　　姬寻说道。
　　谢文正跟太傅都看向月青梧。
　　这东西无论对於国子监还是儒门都很重要，
　　谢文正倒不担心这个，他相信自己的学生不会藏私儒门，
　　此次过来也是见证一下，以免九鼎王朝不当人坑害自己学生月青梧。
　　“阁下，是何想法？”
　　在场眾人看著在发呆的月青梧，眼神中露出疑惑。
　　『离前辈，你快说我，我不会啊。』月青梧也不敢说话，又不敢当著外人的面呼唤离前辈。
　　“啊，是在跟我说话么？”
　　陆离看了半天剧情，吃著零食，发现游戏剧情停滯下来，弹出聊天框。
　　【是否传授出儒圣的无名招式？】
　　陆离点击確定隨即打字。
　　“可以。”
　　月青梧手中浮现一本古朴青色封面没有书名的书籍。
　　陆离也不晓得怎么来的，反正点击確认就出来了。
　　反正他每次想要传授技能给npc只要同意，就有这玩意。
　　在永定城就是这样。
　　各种各样的功法剑招往外发，对他来说是无所谓的，
　　不过他发现那种高等级的招式，就没有npc学会，除了那个叫许二牛的学出来了一招以外。
　　“可否借阅一番？”太傅眼神充斥渴望。
　　“哼！”谢文正对於儒门的叛徒並无什么好感，但奈何对方比自己厉害，也就算了。
　　说实在的要不是自己学生需要亚圣刻刀，说什么他都要让自己的学生不给九鼎王朝。
　　这个九鼎王朝跟国子监一直想要吞併儒门，將他们彻底纳入九鼎王朝的官位修炼体系中，
　　以此来增加更多的官位。
　　“前辈隨意。”此时是月青梧掌握身体的主控权，当即將手中的书籍隔空送过去。
　　“多谢。”太傅诧异月青梧怎么一下一个態度。
　　前辈都叫出来了，这怎么感觉换人了。
　　不过他也就疑惑了片刻，心思全在手中的儒圣的无名招式上。
　　“原来是这样，竟是如此，不过这也太难了。”
　　太傅捧著书籍状若无人的阅读起来，眼神散放光芒，但有时又露出皱眉苦思的表情。
　　“太傅大人如何？”
　　姬寻想要问是不是真的，但他也不好当著月青梧的面如此说。
　　“是儒圣大人的术法，其中深奥令我参悟不得，但能够確定是儒门的。”
　　太傅的表情兴奋中带著失落。
　　兴奋这是真的儒圣真法，但失落以自己的天资竟然无法学会。
　　“哼，国子监的人，果然如此，捷径走多了，儒门术法也参悟不透。”
　　谢文正面露不屑。
　　“谢文正，你们白鹿书院先贏过国子监再说吧。”
　　太傅瞥了一眼谢文正不冷不淡的讽刺了一句。
　　“诸位该履行你们的承诺了吧。”月青梧说道。
　　姬寻点了点头从怀中拿出一把铁黑色的古朴刻刀。
　　在陆离的游戏界面那把刻刀散发著金色的光芒，那物品的上方还弹出来介绍名称。
　　【亚圣刻刀，儒圣大弟子陆知章所制，可开冥府之门，立律法，归化万民。
　　物品____________________________________________________________________________________________________________




资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
 ____________________________________________________________________________________________________________万物有法，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。此法常在，邪魔退避！】
　　看来是真货啊。
　　陆离总算是看到了真的亚圣刻刀了。
　　“月青梧，此刀可借给你，但还需要你替九鼎王朝完成一件事。”姬寻说道。
　　“不讲规矩？”月青梧眼神变得危险。
　　“会借给你，但你知道用法吗？”姬寻说道。
　　原来在这等著我呢。
　　“说吧，你要我做什么。”
　　陆离只想赶紧完成这个任务，去冥府会一会那里的怪。
　　“去黄泉古城，取鬼璽，
　　这是我父皇亲自交代的，也是斩杀我朝廷两位命官，所需为我们做的事情。”
　　姬寻看著月青梧说道。
　　“行呢，反正也是要去一趟冥府。”就当做主线的时候做个支线吧。
　　“那么交易成交，亚圣刻刀的使用方式，其实很简单，
　　听说你要替你师姐的父母找回灵魂，那么你就要去他们死去的地方打开冥府之门就好。”
　　姬寻说著递上来一本书籍。
　　“这是记录使用方式的。”
　　陆离看著游戏角色接过，游戏界面弹出以学习使用亚圣刻刀方式。
　　【阁下，不要跟我七妹走的太过近，野心勃勃之人，不会有好下场。】
　　好傢伙这npc还夹带私货的。
　　这是在给自己角色的书籍上带话过来了啊。
　　不过想想，这姬寻跟姬辞闕本就不太对付，家庭伦理大乱斗了都。
　　不过，陆离还是会站在姬辞闕的这边的。
　　估计到时候这九鼎王朝有场站队阵营的任务。
　　选择帮谁，將会大幅度改变九鼎王朝的剧情。
　　“你说亚圣刻刀要到死去之人的现实位置，那么你说的鬼璽又在哪里？”
　　月青梧问道。
　　“骸骨之地，沧浪山。”姬寻说道。
　　骸骨之地？那不是花解语npc在的地方么。
　　陆离一听这个地点想起来了自己的旅行青蛙了。
　　偶尔还有信过来。
　　『解语师姐......』月青梧也神色复杂。
　　“沧浪山，曾经我们九鼎王朝的领土，在跟天妖国的战爭中沦陷，
　　如今那里成为的魔修跟妖族的聚集地，此途过去只怕充满危险。”
　　姬寻说道。
　　“没事，我最喜欢危险了。”
　　月青梧神情浮现的兴奋让在场的人看的一愣，想起来面前的傢伙也不是简单的人物，
　　她去了，谁是魔修都说不定呢。
　　尤其是那一桿万魂幡，硬是说成人皇幡。
　　也是没谁了。
　　也亏上清剑宗这种正道大门派能够忍住不纠正自己弟子使用如此魔修明显的法器。
　　看著月青梧离去。
　　姬寻的目光看向始终在一旁的旁观的姬辞闕身上。
　　“好了，月青梧的事情已经结束了，该七妹你的了。”
　　“天妖国的使者过来了，带著他们的王子，也就是你的联姻对象。
　　父皇说了由你我一同接待。”
　　听闻此话的姬辞闕面色平静，似乎早已料到会有如今这一天。
　　“遵命。”

第135章 妖兽吃人
　　月青梧离开后皇宫走在大街上，內心不由得鬆了口气。
　　事情总算是平平安安的结束了，没有起什么问题。
　　“离前辈，我们去骸骨之地吧，在九鼎王朝北方一路沿途看看风景。”
　　月青梧语气轻快的说道。
　　“可以。“陆离打字回復，有时候不想说话，毕竟嘴里还吃著东西。
　　骤然间这剑仙游戏的进入日常还让陆离不是很適应。
　　他记得自己明明玩的是魂类战斗游戏，怎么开始了日常了。
　　陆离倒是不討厌，跟自己操控的女角色聊聊天也挺好的。
　　月青梧边上刚刚显形神兽白泽摇晃著脑袋，这是怎么回事，
　　自己的主人终於是疯了嘛，开始自言自语了。
　　燕京城门口。
　　一群穿著华丽服饰，身上长著鳞片以及长角獠牙的各种妖族看著巍峨的燕京城，
　　那人流如梭的人族，其中有著不少气血浑厚的修士。
　　“殿下，这里有著不少上好的食物啊。”一名脑袋上长著独角的妖族吞咽著口水。
　　“这里可是九鼎王朝的燕京，自然有著上好的食物，
　　可不能再此肆意杀人族。“天妖国皇子云台说道。
　　他有著一张俊美邪魅的脸颊，脸两侧附著则淡金色鳞片，一双金黄色的竖瞳肆意打量周围的人群，像是在看一件物品。
　　作为有著化形大妖血脉的他们，形態也越加像人，智慧与人无异，自然明白在这里像是在战场上肆意吃掉人族是不行的。
　　“也不知道九鼎王朝的公主味道好不好吃。”要跟隨而来的妖族说道。
　　“那是我未来的妻子，我可不会吃她。”云台笑著摇头说道。
　　“站住！”一群士兵將他们拦住，战战兢兢看著一行人。
　　周围的人族见到这群妖兽更是躲得远远地。
　　“我们是天妖国使者，前来覲见九鼎王朝圣上大人，商量联姻事宜的。”云台语气平和说道。
　　为首的將领仔细打量著一行妖族的面容，眼神中带著不加掩饰的杀意。
　　“进去吧，別犯事，不然让你们吃不了兜著走！”那將领示意士兵让开道路。
　　接待他们的是姬辞闕以及一眾官员。
　　“云台兄，等你许久了，欢迎来到九鼎王朝。”
　　“久仰大名，姬寻兄。”
　　两人像是很要好的朋友一般拥抱了下。
　　“我亲爱的道侣又在何处呢。”云台目光看向四周目露疑惑。
　　“我在这。”
　　姬辞闕一身华贵裙袍在大殿上俯视台阶下的云台，目光冰冷。
　　仅此一眼云台眼中闪烁出热烈的慾火，龙性本淫，见到姬辞闕的宛若天仙又带著高高在上的华贵气质，更是让云台激起来了征服欲望。
　　这样的女人要是压在身下会当如何。
　　“云台兄，舟车劳顿我以准备宴席，请隨我来。”
　　接待他们的是姬辞闕和一群官员。
　　宴席设在承平殿，桌上都是好吃的和好酒。
　　云台一行妖族吃的很开心，那些外面少见的天材地宝，被他们当成普通水果一样吃。
　　那个独角妖族更是吃的满嘴流油，金色的眼睛时不时扫过殿里的宫女，眼神贪婪的像在看食物。
　　姬辞闕坐在旁边，表情很冷，从头到尾都没动过筷子。
　　“辞闕妹妹怎么不吃？”
　　云台关心的看过来，那双金色竖瞳里是不加掩饰的占有欲。
　　“是这些菜不合胃口吗？等我们成婚后，我让人从天妖国运来最好的妖血果。
　　那东西对你们人族修士可是大补。”
　　“不必。”
　　姬辞闕淡淡的说，目光看著別处，好像多看他一眼都是侮辱。
　　姬寻在旁边打圆场，笑著劝酒，把话题引到两国休战和边境贸易的事上。
　　云台也很配合，一边应和著，一边用余光贪婪的看著姬辞闕的侧脸。
　　宴会结束了。
　　“辞闕，你陪云台殿下在京城转转，看看我们人族的风光。”姬寻吩咐说，语气带著不容反驳的威严。
　　姬辞闕抬头看了他一眼，那眼神里有冷漠，也有失望，最后归於平静。
　　她什么都没说，只是点了点头。
　　燕京的奴隶市场是京城最阴暗的角落，铁笼层层叠叠。
　　里面关著人族战俘、犯事的修士、还有从边境抓来的异族。
　　叫卖声和哀嚎声混杂在一起，空气里都是绝望的气息。
　　云台一行人来到这里，非但没有不舒服，反而很自在。
　　那个独角妖族深深吸了口气，露出陶醉的神色，“殿下，这味道太怀念了。”
　　“別急。”
　　云台负手而行，在一座座铁笼间来回打量，那眼神和在宴席上看灵果时一模一样。
　　姬辞闕跟在后方，华贵的裙子和这骯脏的地方很不搭。
　　她皱著眉头，袖子里的手早已攥紧。
　　“这个，这个，还有那三个。”
　　云台隨手指了几个笼子里的修士。
　　“打开。”
　　看守笼子的奴隶商贩是个黑瘦的修士，听了这话愣了一下。
　　他下意识的看向后方的姬辞闕，心想这位可是公主殿下。
　　她陪著一起来的，难道这是朝廷的意思？
　　姬辞闕脸色苍白嘴唇在抖，但还是没开口。
　　笼门打开，几个被铁链锁住的修士被拖了出来。
　　他们衣服破破烂烂的，眼神麻木，好像已经认命了。
　　“跪下。”
　　云台的声音很温和，语气很平常。
　　那几个修士麻木的跪在地上。
　　下一秒血溅了出来，那名独角妖族的嘴突然裂到了耳根。
　　他满口的獠牙很锋利，一口咬下了一个修士的半个肩膀。
　　能清楚听到骨头碎裂的声音，血喷了出来溅了他满脸满身。
　　“啊啊啊啊！”
　　悽厉的惨叫划破了市场的吵闹，周围所有人都僵住了。
　　ps：感谢贪吃的千雪大佬的礼物之王，祝大佬永远不死，没想到我也有吃到礼物之王的一天，爱了爱了，礼物之王就当欠五更吧。感谢盛哥大佬的爆更撒花，祝大佬永远不死。
　　这样算下去很麻烦，以后加更就满一百礼物加更一张吧，我也不知道我欠了多少章了，反正是一屁股债了，下个月我更三章一天，持续一个月，就当还债了。
　　现在还不行，事情还是有点多，上班忙不过来，见谅诸位读者们

第136章 妖兽尸体能够卖灵石
　　时间好像停了一瞬间，紧接著就有人喊。
　　“妖怪吃人了！快跑，救命！”
　　奴隶市场瞬间乱成一团，买主们连滚带爬的到处跑。
　　商贩们嚇的脸色惨白瘫在地上，笼子里的奴隶们也嚇的缩成一团。
　　有人当场就嚇的晕了过去，尖叫声和哭喊声混在一起，还有铁笼被撞的哐当响。
　　“住手！！”
　　姬辞闕大声喊，声音却被混乱的声音盖住了。
　　她想上前一步，却被云台伸手拦住。
　　“辞闕妹妹何必惊慌？”
　　云台笑著说，脸上的金色鳞片在血光下反著光。
　　“这些都是奴隶，是货物，是我们花费灵石买下的，我们怎么处置是我的事。”
　　“我没同意这笔交易！”
　　姬辞闕浑身发抖眼眶都红了，“云台，这里是燕京，不是你可以乱来的地方！”
　　“哦？”
　　云台挑眉，语气还是那么温和。
　　“那公主殿下现在是要与我天妖国开战吗？你父皇闭关，你兄长亲自谈的和亲休战。
　　你若在这里跟我动手，这笔帐算谁的？”
　　姬辞闕整个人都愣住了僵在原地。
　　那独角妖族咀嚼著血肉，满足的哼著。
　　另一个蛇妖已经扯过第二个修士，牙齿咬进了他的脖子。
　　血顺著他的身体流下来，在地上蔓延开。
　　周围还有些没来得及跑远的百姓，躲在角落里发抖的看著这一幕。
　　有人捂住孩子的眼睛，有人捂著嘴不敢出声，有人眼睛里都是悲愤的泪水。
　　这是他们的京城，他们的同胞，就这样被活活吃掉。
　　而他们的公主，只能站在那里什么都做不了。
　　云台欣赏著姬辞闕的表情，眼里的欲望更重了。
　　他喜欢看这张高傲的脸上，出现屈辱又无能为力的神情。
　　这样的女人，征服起来才更有意思。
　　就在这时，一道水墨剑光亮起。
　　没有任何徵兆，光凭空出现，带著寒意斩向那个正在吃东西的独角妖族。
　　“什么人！”
　　独角妖族反应很快，立刻鬆开手里的尸体向后退，但还是慢了一步。
　　剑光闪过，一条胳膊飞了出去，血洒了下来。
　　“啊啊啊！”
　　这回惨叫的换成了他。
　　又是一道水墨剑光闪过独角妖族的脑袋掉了下来。
　　眾人惊恐的看过去，只见一个身穿月白色留仙裙女子不知道什么时候出现在了场中。
　　她手中拿著滴血的长剑。
　　“嗯？这怎么回事，燕京城里哪来的妖兽啊。”
　　月青梧来到云台边上围著一群人转圈。
　　本来打算逛一逛就离开燕京前往沧浪山的，突然游戏界面弹出来附近有妖兽。
　　这一下给陆离搞不懂了，这不是游戏里人族的地盘么，怎么冒出来妖兽的。
　　怀著疑惑陆离操控游戏角色过来了。
　　就看到有妖兽在这吃人。
　　“穿的还人模狗样的。”
　　月青梧围著一群妖兽转了一圈看到对方身上穿著衣服。
　　“放肆！你这傢伙说什么？找死不成！这是我们天妖国的云台殿下！
　　胆敢袭杀我天妖国的勇士......”
　　月青梧一道水墨剑气將那个说话的妖兽砍死。
　　算了，来都来了。
　　管他是什么玩意，敢当著他的面吃人，就不是什么好东西。
　　半刻钟，以收购妖兽肉的店铺。
　　月青梧將从储物戒指里拿出一堆妖兽尸体，卖了不少灵石。
　　姬辞闕一路都是呆滯的。
　　完全来不及阻止，或者说也没有那个实力阻止。
　　“走了。”月青梧说完人已经消失不见。
　　没有多久姬寻带著太傅过来，看到妖兽肉铺子的云台等人，沉默对视。
　　怎么也没有想到也是七阶妖兽，死的这么快。
　　“现在倒是符合你的心意。”姬寻冷眼看著自己的七妹。
　　“等著开战吧。”姬寻语气冰冷。
　　“这件事要告诉上清剑宗让他们也在增援我们。”
　　“太子殿下，跟天妖国联姻可是圣上要求的啊，这恐怕不妥啊。”太傅在一旁提醒道。
　　“太傅，那你有更好的办法吗？跟天妖国的人解释是上清剑宗的人杀死的吗？”
　　姬寻冷笑。
　　“只怕对方只会追责我们，明明是来到九鼎王朝的燕京，却死了，我们是有著脱不开干係的。
　　这件事我会稟明父皇的。”
　　事情发生了追责已然於事无补，要做的是如何挽救。
　　“既然如此，臣也没有什么要说的。”太傅想了想说道。
　　“姬辞闕，近期你不得离开燕京，听候父皇的发落吧。”
　　“臣妹，遵命。”姬辞闕行礼点头。
　　姬寻跟太傅走在城中。
　　“太子殿下，这是不是有些太过激进了，这可是圣上决定的事情，我等如此做......”
　　太傅眼神中浮现些许担忧。
　　“不这样做，真就跟天妖国联姻了，
　　父皇有著他的想法，想要藉此融合天妖国，如云海郡那般，
　　虽说我想要杀死姬辞闕，但终究是我姬家皇族血脉，若是真让这联姻成功了。
　　外界人族该如何看我九鼎王朝。”
　　姬寻只得出此下策，对於他来说是无法忤逆父皇做的决定。
　　可他也有著自己的想法。
　　“或许这件事可以让姬辞闕生死，但最主要的是，
　　我们有著足够的理由让上清剑宗加入这场战爭。
　　光靠九鼎王朝独自对抗天妖国还是略显吃力了。
　　上清剑宗能够很好的弥补我们这边高端战力的不足。”
　　“唉，九鼎王朝如今积重难返，无数世家占据官位修为，又无担当，空有修为不敢与妖兽搏杀，
　　否则我们也不需要出此下策了。”
　　“太傅，也不要太过担忧，我们不是还有儒门吗。”
　　在九鼎王朝还有一股子势力，那就是儒门，至少九鼎王朝不管如何作死，
　　都会有儒门的修士进行兜底。
　　“唉，只能如此了。”太傅嘆息，说实在的作为国子监的人，他並不想藉助儒门的力量。
　　“那太子殿下是要將七公主给天妖国泄愤平息愤怒吗。”
　　说这话的时候太傅看向姬寻的眼睛，虽说国子监是以皇室为尊，但他也不想自己將来可能跟隨的人是一个向异族低头的人。
　　“我要杀她，但绝不会用这种方式，那只会让我九鼎王朝脸面不存，天下人笑话。”
　　姬寻冷笑一声与太傅对视。

第137章 又在坐牢啊
　　上清剑宗宗主江望舒望著远处云海天空。
　　苏清寒立在一旁脑子都是懵的。
　　自己的徒儿怎么这么能闯祸。
　　在九鼎王朝杀死天妖国的兽。
　　“宗主，对不起，我的徒儿太过顽劣了。”苏清寒语气卑微。
　　“唉，事已至此，就让弟子们去吧，就当是歷练了。”江望舒摇了摇头。
　　“我也会让几位金丹期的宗门之人带领而去，免得出意外。
　　这件事，你就不用管了，好好做好你的峰主的职责，教导门內弟子就好。”
　　“清寒，明白。”苏清寒悄然点头。
　　“记得，让你弟子月青梧以后不要这么莽撞。
　　要杀异族，有时候也要背著人的，別让异族觉得我们人族不讲礼节。”
　　“清寒会转告青梧的。”苏清寒点头说道。
　　苏清寒告辞后，江望舒望著剑冢內的某处。
　　“唉，也不知道花枕石，能安稳多久，道途之爭啊，你死我活，月青梧希望你能够撑住。”
　　比起花枕石这个前代的走歪门邪路活下来的上清剑宗往前几任的宗主，
　　江望舒更加看好月青梧。
　　“若是月青梧能够放弃花解语，事情就好办了。”
　　当然江望舒也只是想想，事情不会那么简单的，也不是他们上清剑宗的门风。
　　更不会是重情重义关山一脉的风格。
　　不同於九鼎王朝这等皇朝，上清剑宗是以十三峰作为培养弟子的，长老堂负责宗门具体事宜。
　　整个宗门的运转都是由筑基境界的宗门弟子来完成。
　　再往上除却少部分留在宗门的金丹修士，有很大一部分都是在外歷练游歷红尘，
　　就连门內的金丹道人们，都是江望舒用宗门令召回来，轮番执行宗门驻守任务的。
　　宗主其实不是一个什么好职位，说实在的江望舒只想儘快丟给下面的人。
　　一路走了两个游戏日夜，陆离原本还能够看到城镇的。
　　到了后面就没有看到了。
　　游戏界面也显示他来到了骸骨之地，游戏界面下方也出现一座城池。
　　看地图显示叫做破斧城。
　　下去看看吧，没有想到这剑仙游戏设计的这么大，那么多城镇聚集点。
　　且各个距离较远的话，都会有著不同的风格。
　　就比如面前的破斧城，陆离从天上看下去，横在一座山脉的中间，像是一柄斧头的斧头。
　　门口有著士兵，不过比起九鼎王朝精神抖擞站得笔直，这里的守卫歪七竖八懒洋洋的。
　　“啊！”
　　城门口，一人手拿长枪，將前面的某人捅了个对穿。
　　门口士兵就抬眼看了一下就继续忙自己的事情了。
　　“记得把尸体处理了，別堆在门口。”守卫的士兵说道。
　　“还有把罚款交一下，当眾杀人。”
　　陆离就站在边上等了半天。
　　还以为有什么支线任务触发了呢，发现什么都没有。
　　略微有些失望，不过这里的淳朴民风，他倒是挺喜欢的。
　　就得这样啊，干就完了。
　　三不管的地图，他最喜欢了。
　　他打开游戏聊天界面，向花解语这个npc发消息问在哪。
　　毕竟他都跑来这边了，自然是要找找自己的旅行青蛙的。
　　不过等了半天没有回覆，陆离也是无语。
　　难不成这不是触发当前地图任务的npc?
　　看了下地图，距离沧浪山还挺远的，而且陆离也不急著赶路。
　　然后他就看到一辆囚车押著一个人进城。
　　还是个熟人，五花大绑的卫平一，身上到处是伤痕，脸上淤青。
　　“青梧大师姐？”
　　卫平一扫过人群看到人群中望著自己的月青梧不由得一愣。
　　“好巧，你又在坐牢了？”
　　陆离也是新奇，这怎么回事，走到哪都能碰到宗门的人。
　　难不成整个宗门的人都是该溜子不成？
　　这里可是离云海郡不远了，至少中间有上百个聚集点了，这也能碰到。
　　“额，青梧大师姐，现在不是聊这些的时候了，
　　救我！这些骸骨之地的傢伙要我把我炼成人丹！”
　　“晓得了。”月青梧语气颇为无奈。
　　“你要做什么？”
　　见状原本懒散的士兵跟押送卫平一的人都警惕起来拔出武器看向月青梧。
　　錚！
　　月青梧拔剑。
　　“这威压是金丹期大能！前辈，我等知错了。”
　　看到月青梧身上爆发出的强大灵气威势，在场眾人面色煞白。
　　当即纷纷跪倒在地磕头，噤若寒蝉。
　　“干什么？”
　　听著那位金丹大人物语气中蕴含的怒气，
　　在场的人连忙起身，立刻將卫平一给放了。
　　“前辈，是我等有眼无珠，不知这位大人是您师弟，不然借我们几个胆子也不敢如此啊。”
　　那人磕头如捣蒜。
　　月青梧的表情越加生气了。
　　“没意思，武器都扔掉了。”
　　“哼，让你们抓我。”卫平一不解气的踹了那人一脚。
　　“算你们识趣，我青梧大师姐是个有原则的人，懂礼貌知错就改，就不会杀你们。”
　　这也就是月青梧大师姐，换个其他金丹期大能来，一帮子筑基就算没有做错什么，
　　看著碍眼也当螻蚁一样踩死了。
　　至少卫平一见过宗门內的其他金丹期大能，又或是其他势力的金丹，
　　对付这种筑基，都不屑於废话，直接碾死，更別提跟他们说一句话。
　　月青梧大师姐的脾气很怪，反正他卫平一看不懂，
　　在云海郡跟凡人玩的很好，即使当著面骂她也毫不生气，
　　但要是有修士骂她，当场就要弄死对方，而且是不看对方实力的那种，
　　筑基就敢杀金丹期修士，一视同仁。
　　但又会对求饶认错的放过一马，明明很生气想杀了对方，但就是忍住了。
　　“滚蛋！看著烦！”
　　月青梧一开口，那些人如蒙大赦拔腿就跑。
　　“这些人也太怂了。”
　　陆离玩的一点意思都没有。
　　完全没有仙侠小说里的扮猪吃虎的爽感。
　　境界压制对方就直接投降了，这有什么好玩的。
　　这剑仙游戏就是这里设计的不好，等级高了，遇到等级低的，等级低的完全不带还手的，
　　而且没有那种看不出实力，嘲讽自己的，
　　这种扮猪吃虎看著老套，但陆离这个年纪的人就喜欢看这种不带脑子的剧情。
　　明明上班都那么累了，玩个游戏看个书放鬆一下，还要动脑，那我这还叫放鬆吗？
　　希望剑仙游戏的策划能够无脑一点，不要把npc反派设计的那么有逻辑。
　　“所以，你又在这里干什么？”
　　月青梧看向一旁拿回自己储物戒指换上崭新衣服的卫平一。

第138章 得寸进尺
　　看到青梧大师姐不善的眼神，卫平一身体下意识的一抖。
　　“大师姐，我在歷练，寻找突破金丹期的契机。”
　　可还行。
　　陆离听到npc这么说，想起来npc跟玩家的升级方式是不一样的。
　　貌似是遵循仙侠世界观的那一套，到了一定境界，需要感悟什么什么的。
　　如此想著，陆离进入剧情电影模式。
　　“卫平一，你这次又是犯了什么事情吗？”
　　月青梧获得身体指挥权后语气无奈的询问卫平一。
　　“这破斧城的人，抓周围凡人炼製人药，我游歷於此，自然不能看著这种事情发生在我面前，
　　於是我將那几个畜生当场斩杀，然后我就被破斧城城主府通缉了，
　　不久前中了他们的埋伏被生擒。”卫平一说道。
　　“这里没有修仙势力管辖么，我记得这里还是属於九鼎王朝的版图里吧。”
　　月青梧不解。
　　“青梧大师姐，骸骨之地虽然有一部分在九鼎王朝的版图內，
　　但其实是九鼎王朝北方靠近骸骨之地的这部分地域都已经成了三不管的地带。
　　这里破斧城城主是属於九鼎王朝册封的，但实际上真正册封的人已经被杀死了，
　　而且这破斧城都不知晓换了多次城主了，根本跟九鼎王朝没有任何关係。”
　　卫平一解释道。
　　“原来如此啊，那你有没有我师姐花解语的消息。”月青梧听闻说道。
　　卫平一摇了摇头。
　　“没有听过花解语师姐的名號，或许在骸骨之地隱姓埋名了，
　　但如果她来了很久了的话，那骸骨之地必然有跟她相关的事情，
　　我们可以找这里的问问有没有见过长得像她的人，或者做事的风格等等。”
　　“嗯，也是。”
　　月青梧觉得如果实在找不到，那就问一问师尊。
　　师尊一定知晓的。
　　“道友，在我们兄弟的地盘上，如此兴师动眾颇为不给在下两人面子了吧。”
　　这时破斧城中传来宏大威严的声音，紧接著两名身上散发些许金光的修士並肩而来。
　　是两位金丹期的修士。
　　“破斧城何家兄弟，两个金丹修士。”卫平一在一旁说道。
　　“两位，此乃我同门师兄弟，自不可看著对方陷入险境，有冒犯还请见谅。”
　　月青梧与离前辈性格不同，本著多一事不如少一事的原则。
　　“道友，也是金丹期修士，这点面子我兄弟二人自然要给的。”
　　何家兄弟的老大说道。
　　“大哥，这傢伙看上去年岁不大，或许才突破金丹期，还是大门派弟子不如......”
　　身旁的另外一人眼神危险的扫视著月青梧两人，传音给自己大哥。
　　“试一试她，若是实力不行，宰了她。”
　　听到自己弟弟的话语，何家老大也起了別样心思。
　　这种刚刚突破的金丹修士还是大宗门的只怕是极为富有。
　　这里是骸骨之地，就算是大宗门想要將手伸到这里难度也不小。
　　至少九鼎王朝试过好多次，都没有收回实际掌控权，
　　更別提其他大势力了。
　　“道友，你的同门杀了我不少人，掠夺走了我不少凡人，损失不小啊，
　　道友也该有所表示才行。”
　　何家老大微微眯起眼，上下打量著月青梧嘴角带笑。
　　“道友，你这位师弟杀了我破斧城多少人，又放走了多少『药材』。
　　这笔帐，可不是一句冒犯就能揭过去的。”
　　他身旁的老二立刻接话，语气里带著显而易见的试探。
　　“大哥说得是，不过看道友也是明事理的人，我们兄弟也不想把事做绝，
　　这样，留下三株天品天材地宝，再让你这位师弟自断一臂，
　　今日之事，我们便当没发生过。”
　　话说到一半，老二的视线在月青梧身上逡巡了一圈，忽然又加了一句。
　　“哦对了，我看道友你这柄剑剑意內敛，剑鞘上的纹路像是上古遗留，想必不是凡品。
　　不如一併留下，权当给我兄弟二人压惊。”
　　老大闻言，眼神也落在那柄剑上，眼睛微微眯起，经过自己弟弟的提醒他也感觉到那墨色长剑上隱隱流转的威压，
　　绝非寻常金丹修士能驾驭之物。
　　“老二说得对。”
　　他的语气变了，从方才的客气变成了一种居高临下的施捨。
　　“道友，我兄弟二人今日已经给足了你面子，你们大宗门的弟子，身上总该有些好东西吧。
　　拿出来，大家皆大欢喜，若是不拿......”
　　他顿了顿，与老二对视一眼，两人身上同时泛起金丹期的金光，
　　一左一右，隱隱封住了月青梧和卫平一的退路。
　　“那可就別怪我兄弟二人，不讲同道情面了。”
　　老大的声音压得很低，带著赤裸裸的威胁。
　　“这里可是骸骨之地，不是什么宗门管辖的范围，
　　就算你们是哪个大门派的亲传弟子，死在这里，又有谁知道？”
　　老二嗤笑一声。
　　“大哥你看她，年岁轻轻就金丹期，身上说不定还有突破金丹时用的秘法典籍，
　　咱们兄弟困在初期这么多年，也该找找门路了。
　　道友，你说是不是？”
　　他说著向前踏了一步，金丹威压毫不掩饰地压向月青梧。
　　“我劝你，识相一点。”
　　老大的手已经按在了法器上，目光贪婪地在月青梧身上和剑上扫过。
　　“三株天品天材地宝，一臂，外加那柄剑。还有......”
　　他故意拉长了尾音看向老二。
　　老二立刻心领神会，咧嘴一笑：“还有你身上所有的修炼资源，
　　丹药、符籙、功法玉简，统统留下，
　　这样我们兄弟就放你们两人活著离开。”
　　老大摊开手，一副宽宏大量的姿態。
　　“怎么样，道友，我兄弟二人已经够仁慈了，换作旁人，
　　今日你们两个都得死在这里，留下东西，换两条命，这笔买卖，不亏吧？”
　　话音落下，周围的空气仿佛凝固了。
　　两股金丹威压交错著笼罩下来。
　　卫平一咽了口唾沫，眼神中带著害怕，已经开始后退了。
　　他不是怕这两个金丹修士，而是怕等下青梧大师姐杀起来，像上次一样差点给自己也宰了。
　　他知道这群傢伙完了，按理说他也奇怪，寻常时候对方让青梧大师姐低头服软的时候，
　　青梧大师姐已经拔剑开砍了。
　　只能说青梧大师姐已经给了这两人很多机会了，
　　青梧大师姐可是连金丹后期的修士都斩过，
　　区区两个金丹初期竟是觉得青梧大师姐好说话，得寸进尺，觉得好欺负是吧。
　　何家兄弟二人对视一眼，看到眼神害怕后退的卫平一，知晓对方也不是底气很足。
　　果然没有猜测错。
　　月青梧一听竟然还要自己拿出三株天品天材地宝作为赔礼道歉，当即就拔剑了。
　　这群傢伙得寸进尺！
　　虽然自己没有离前辈那么好战，但也不是泥捏的。
　　“既然你们找死，那我也没有办法了。”

第139章 今日我若不死，来日必当百倍奉还！
　　“让我来！”就在这时候月青梧脑海中想起离前辈的声音。
()





　　果然，不出月青梧所料，如此不懂礼节得寸进尺的傢伙定然会『惹怒』离前辈亲自出手。
　　等待了片刻，月青梧没有感觉到自己身体被操控，神情不由得疑惑。
　　这是怎么了，离前辈按理说这个时候就已经杀过去了。
　　怎会如此缓慢。
　　这跟以往离前辈的风格不太相像。
　　陆离好久没有遇到这么纯正的反派了，必须好好玩玩。
　　这对话这口吻，啊，太怀念了。
　　陆离看到这两个金丹期的反派npc出来的时候，第一时间是抬眉露出感兴趣的表情。
　　当听到要让他交三株天品天材地宝的道具的时候，眼睛彻底就亮了起来。
　　突然间他想到一个好玩的。
　　这剑仙游戏的核心玩法可是跟npc的对话系统。
　　这次他想要玩一些不一样的。
　　自己託管角色让她自己打，陆离就在这边打字就好了。
　　何家兄弟对视一眼。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　何家老大率先出手，金丹之力化作一道凌厉掌风，直拍月青梧面门。
　　月青梧侧身避开，剑未出鞘，只以剑鞘格挡，却震得虎口微微发麻。
　　“哟，还有点本事？”老二从旁掠阵，阴阳怪气地笑道。
　　“不过就这点能耐，也敢在我兄弟面前充大头？”
　　月青梧不语，剑势沉稳，一招一式皆是宗门正统战法。
　　她金丹初期的修为在两人夹击下渐渐显露吃力。
　　但这不过是她装出来的。
　　在离前辈的操控下，月青梧经歷过无数场以弱击强的战斗，
　　更是在这些战斗中丧生无数次，可以说她有著旁人无可匹及的实战经验。
　　在她看来这两人的攻势还是太过稚嫩了，很好破解。
　　不过跟著离前辈一同战斗，月青梧也有著自己的感悟，
　　自己没有离前辈可以逆转阴阳时空的能力，所以她的战斗方式可以很激进，但不能够太过激进。
　　简言而之她需要收敛一点，毕竟对她来说生命只有一次。
　　她不能够养成自己反正能够被离前辈逆转阴阳復活，而掉以轻心。
　　所以她在有意识控制自己的战斗方式。
　　她更加倾向於曾经在石头村，离前辈操控她与姜血的战斗，
　　一边试探一边进攻防守，直到將对方招式全部看破后，
　　再一鼓作气斩杀对方，不给对方反应的时间。
　　“卑鄙无耻，一打二算什么好汉，有本事单打独斗。”月青梧神情悲愤的说道。
　　在月青梧思考的时候，她的嘴自己说话了。
　　让她一愣。
　　“哈哈，大哥你看，她快撑不住了！”老二见状愈发张狂，一边出手一边嘴上不饶人。
　　“小姑娘，现在跪下来求饶还来得及！我兄弟二人心善，说不定只废你修为，留你一命！”
　　“老二说得对。”老大一掌逼退月青梧，负手而立，满脸戏謔。
　　“看你年纪轻轻就能结丹，想必在宗门里也是天才人物吧，可惜啊可惜。”
　　他摇摇头，语气里满是恶意。
　　“天才又怎样？到了这骸骨之地，是龙你得盘著，是虎你得臥著！
　　你们宗门那些长辈护得住你一时，护不住你一世！”
　　“今日就是你的死期！”
　　月青梧道：“今日我若不死，来日必当百倍奉还！”
　　“小丫头片子，还嘴硬？”老二嗤笑一声。
　　“落到我们兄弟手里，还想有来日？”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　月青梧咬著牙一字一句说道。
　　“今日你们羞辱於我，他日我必当踏平你这破斧城，取你二人项上人头！”
　　何家老大闻言不怒反笑笑声里满是讥讽。
　　“哈哈哈哈，听听，听听！这小丫头片子还做起梦来了！”
　　“三十年河东三十年河西？”
　　他逼近一步，俯视著月青梧，眼神里儘是戏謔。
　　“小丫头，你知不知道说这种话的人，通常都活不过今天？”
　　老二接话，语气阴惻惻道：
　　“大哥说得对，这种话我听得多了每个临死之前的天才，都会说这种话，
　　然后呢？然后他们都死了。”
　　“今日若让你活著离开，”
　　老大一字一顿，“日后我兄弟二人，岂非寢食难安？”
　　两人对视一眼，杀意凛然：
　　“所以，今日，你必须死在这里！”
　　老二配合著又是一记狠招，逼得月青梧后退数步。
　　“大哥，你看她这剑法，倒是有模有样。”
　　老二嘖嘖称奇：“可惜火候太浅，跟咱们这种刀口舔血的老江湖比起来，差远了！”
　　“那是自然。”老大傲然一笑。
　　“大宗门出来的弟子，修炼资源是不缺，可缺的是真正的生死搏杀，
　　温室里的花朵，再好看有什么用？”
　　两人一唱一和，嘴上功夫比手上功夫还热闹。
　　“小姑娘，下辈子投胎记得长点眼！”
　　“要怪就怪你自己不知天高地厚！”
　　“今日我们兄弟就教你一个道理，在这修仙界，光有天赋没用，得活得久！”
　　月青梧面色愈发清冷，剑势却丝毫不乱。她虽处下风，但每一招每一式都稳扎稳打，防守得密不透风。
　　何家老大眼中闪过一丝异色，这女修的韧性，比他想像的要强。
　　但很快，这丝异色就被狠厉取代。
　　“老二，別玩了。”
　　“明白！”
　　两人攻势陡然加剧，金丹之力全面爆发，显然是铁了心要速战速决。
　　“此子天赋不弱，今日既已结仇，
　　断不能留她活著离开！”
　　啊，这味道太纯正了，陆离看著剧情打字跟npc互动，神情满意。
　　果然啊，这剑仙游戏的玩法还有待开发，
　　这又让他找到了个新的玩法了。
　　『离前辈，你想要让我自己独自对战金丹修士锻炼我的能力，我知晓，
　　但你这样在一旁干扰我真的好吗。』
　　月青梧听著自己说的那些话，神情很是无奈，可她又不好跟离前辈说。
　　卫平一看著这副被压著打的月青梧，在一旁瞪大了眼睛。
　　完全不敢相信，这真的是青梧大师姐吗？
　　那个斩杀金丹后期的青梧大师姐吗？
　　这怎么回事。
　　月青梧用剑弹开两人的进攻，后退。
　　表情甚是平静，全然没有之前对话的激动跟愤怒。
　　“大哥，这女剑修不对劲。”两人也感觉到哪里不对了，但又说不上来。
　　一阵风吹过。
　　月青梧的月白色留仙裙轻轻扬起，
　　一头乌髮不知何时散开，隨风飘荡，髮丝拂过脸颊时，衬得那张脸愈发杀气凌冽。
　　“就只有这点本事了吗？若是两位没有其他手段了的话，
　　那就死吧。”
　　月青梧手中的长剑缓缓抬起，
　　剑身上，一抹水墨色正在蔓延。

第140章 桀桀桀！
()





　　月青梧將两金丹期修士的头颅斩下，一甩手中长剑的血收剑归鞘。
　　“走吧。”
　　顺手將两具尸体收起来，魂魄练入人皇幡。
　　“好的，青梧大师姐。”
　　卫平一这才如梦方醒，虽说这次的战斗跟往常的青梧大师姐战斗风格有些许不同，
　　但依旧是实力强大轻而易举势如破竹斩杀了两个金丹修士。
　　没屠城总觉得哪里怪怪的。
　　卫平一內心嘀咕了一句。
　　至於屠城，这由邪修统治的城里也不是没有好人，但隔一个杀一个还是有漏的。
　　骸骨之地哪有什么好人。
　　只能说青梧大师姐心情不错吧。
　　“所以你为什么要选择在这里歷练。”月青梧边进城边问道。
　　“我也是听说这边有著血煞宗残党在这边，
　　听闻似乎要在这里重新建立血煞宗，
　　我本著过来看看能不能杀了这些余孽。”
　　卫平一说道。
　　“血煞宗？竟然是他们。”
　　石头村的一战，果人林的绝境，至今在月青梧心中留下不可磨灭的印记，尤其是后者。
　　可以说对於魔修的痛恨与斩尽杀绝的决心，也是在血煞宗这里学会的。
　　月青梧很不喜欢血煞宗。
　　卫平一也感觉到了青梧大师姐周身那恐怖的威压，面色变得很是难看。
　　这件事他虽是没有经歷过，但也是听过同门所说过。
　　战中突破，以一己之力力挽狂澜，击杀叛徒张壁，果人林血煞宗几十位筑基，
　　救下自己关山一脉所有筑基期同门。
　　也可以说是青梧大师姐正式走入上清剑宗高层眼中的一战。
　　从此一路突飞猛进，一年时间从初入筑基破金丹，
　　斩金丹后期掌握天道律法的周执，这一战卫平一是亲眼见过的，更加知晓青梧大师姐是何等惊才绝艷，
　　任何人只要跟大师姐交手，无论何种招式，就算是第一次交手，都会被看破，仿若提前知晓对方招式一般。
　　本书首发 101 看书网体验佳，101??????.??????超讚 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　用筑基期的修为，通过这种方法，压得金丹修士喘不过气来，连自身招式都无法释放。
　　“大师姐，我们要去找血煞宗吗？”卫平一问道。
　　“自然如此。”
　　第一月青梧不想放过血煞宗的邪修，还有她也没有解语师姐的消息。
　　也就在刚刚她通过令牌传音问了自己师尊。
　　说是花解语师姐只说在骸骨之地，但並未说在哪。
　　不过消息是有回覆的，说明花解语师姐並未有危险，所以去找她的事情並不是很著急。
　　也不晓得为何不回自己的讯息。
　　是还不想见面吗？
　　月青梧知晓自己的师姐是个要强的人，尤其是经过那一件事情后。
　　对於她的刺激並不亚於自己在果人林那一战看著自己的师尊同门师兄弟死亡。
　　月青梧很能理解那种痛恨自身力量不足的愤怒。
　　“这我知晓，血煞宗有个宗门据点就在骸骨之地不远处，
　　有一段时间我曾经猎杀过他们，但由於他们人多势眾，我也被盯上后，就暂时放弃了。”
　　卫平一杀过，引得血煞宗修士围攻，为了闭免自己中陷阱以少打多，暂时蛰伏了起来。
　　“大师姐，这骸骨之地不止一个魔修门派，可以说是数量繁多，
　　最大的三个，有著新来的血煞宗，万骨门、平顶城三个势力。
　　门中都有著元婴老祖，而这其中更是以血煞宗最为厉害，据说他们还有化神期的老祖。”
　　说著卫平一看向月青梧大师姐，担心对方会对化神期修士有所顾忌担忧。
　　“青梧大师姐，血煞宗有化神期大能，但他绝对不敢露头，
　　我们上清剑宗跟儒门还有佛门都有大能盯著对方呢，
　　这些魔修可没有什么师门传承的，宗门灭了跟他们没有丝毫干係。”
　　“上清剑宗有化神期的？”月青梧没来由的问道。
　　“大师姐，你这是怎么了，怎么没有，就是老祖们喜欢云游而已，
　　上清剑宗可是玉虚大陆数一数二的大门派。”
　　啊，原来如此。
　　我就说呢，上清剑宗看上去宗门不小，连筑基都晓得化神境界，显然设定是传承悠久的门派，
　　这种门派怎么没有厉害的人，要是按照修仙设定，属於是落魄宗门了，早就被人吃绝户了。
　　感情是有厉害人，跟自己这个玩家一样，到处当街溜子的啊。
　　我就说怎么跑到哪都能遇到上清剑宗的人。
　　“那就走吧。”月青梧灵气托举卫平一，朝著对方指著的方向而去。
　　某个城池中，一群身穿黑色道袍的修士腰间挥舞著血红色触手，將在场的凡人修士纷纷用血红色触手吸成人干。
　　“救命，哥，我摔倒了。”
　　一大一小的小孩朝著前方远离身后血煞宗的魔修。
　　“跑吧，桀桀桀！”血煞宗的黑色道袍修士挥舞著身后的血红色触手一步一步朝著两人走来。
　　少年回头抱起自己的弟弟朝前跑。
　　“桀桀桀！徒劳无用！”血煞宗修士怪笑著一只触手朝著两个凡人背后捅去。
　　“桀桀桀！”
　　顿时间天地间响起通天彻地的怪笑声，伴隨著一道水墨剑气横贯天际。
　　天空中飘荡起无边大雪，夹杂著点点殷红。
　　只是眨眼这座凡人聚集地的血煞宗修士被雪花落在身上切割成无数碎块。
　　那些尸体身上飘荡出茫然的魂体。
　　在他们还不知发生什么事情的时候，
　　一桿冒著黑色的大旗从天而降，轰隆一声激起大量碎石，插入城池中央。
　　顿时间滔天魔气从人皇幡中涌出，一只只狰狞的恶鬼將那些茫然无措的魂体拉入人皇幡。
　　一道身穿月白色留仙裙的女子从天而降如一道陨石砸在城中，手握旗杆。
　　“那是万魂幡？！”
　　还有少许实力较为厉害的血煞宗修士看到那杆旗帜，眼神中满是不敢置信。
　　这是哪儿来的魔头？
　　隨即他们也在这漫天的雪花中被斩成无数块，灵体被恶鬼拉入万魂幡中。
　　面前两个孩子双眼茫然的看著周围铺天盖地的黑气以及恶鬼魂魄。
　　骨头碾碎肉体撕裂，嘶吼声惨叫声不绝於耳。
　　“哥哥，这里是地狱吗？”

第141章 杀人就变强
　　卫平一看著满地的尸体，神识探查一番，发现所有的血煞宗的人全都死完了。
　　“不愧是青梧大师姐，斩杀邪修的速度就是快。”
　　月青梧从尸体上搜刮，將血煞宗体內的心臟给挖出来，一一收起。
　　对此月青梧本人已经习以为常了。
　　她也不晓得离前辈拿这个东西要干嘛。
　　陆离搜刮著尸体，在一具血煞宗反派身上搜刮出一块血红色的令牌，上面写著一个血字。
　　【血煞宗指引令牌，持有此令牌可加入血煞宗。】
　　任务道具？
　　看来是有支线了。
　　陆离想起刚玩游戏遇到的第一个反派怪，就是跟血煞宗有关。
　　当时还想著能不能加入进去学一下技能呢。
　　没成想宗门都给扬了。
　　见面二话不说就是干，也找不到能够加入对方的方法。
　　感情是少了任务道具啊。
　　沧浪山的主线任务貌似只要到达就能够用亚圣刻刀开启，
　　但这花解语的npc还没有找到。
　　陆离想了想先在这边做一做支线任务，逛一逛地图，或许就能够遇到了。
　　秉承著清图玩法，只要杀光了，boss就会自动出现。
　　同理只要自己乾的反派多了，总会遇到在这里练级的花解语。
　　先去血煞宗的宗门玩玩，看看有什么支线或者学到什么技能。
　　如此想著的陆离打开物品栏使用指引令牌，在他的游戏界面上出现一条用红色標记出来的线路。
　　当即飞身而去。
　　“等等我，大师姐！”
　　卫平一连忙跟上。
　　东风派山门，一个骸骨之地的小门派，此时宗门內全是穿著黑色道袍的血煞宗弟子。
　　山门外不少凡人还有修士朝著这里而来。
　　“骸骨之地当真是个不错的地方，要不了多久我们血煞宗就能够重整旗鼓了。”
　　一名负责招收弟子的血煞宗长老看著热闹非凡的场景，面露笑容。
　　“那是自然我们血煞宗，不看出身不看天赋都可加入，
　　不少凡人都想著一步登天，还有散修想著藉助我们血煞宗更进一步。”他的身旁另外一人说道。
　　“马上就是骸骨之地玉兰之宝现世的时候了，刚好给宗门补充战力，
　　好跟万骨门，平顶城两家的较量中占据优势。
　　对於我们来说，这可都是上好的战力啊。”
　　两道身影从空中落在东风派山门口的队伍中。
　　一人身穿蓑衣头戴斗笠，一人身穿一身白色劲装的男子。
　　“又来了两个好苗子啊，一个筑基巔峰，还有一个连实力都看不透，这一身衣服怕是一件能够避免探查的灵器。”
　　看到来人，两人並未有多少诧异跟敌意。
　　毕竟这里是他们血煞宗的一个分宗据点，
　　经歷过被三大门派的围攻后，血煞宗吸取教训建立门派也不是在一起免得被一锅端。
　　而这里有著他们两位金丹初期的修士坐镇，翻不起什么风浪。
　　左右不过是两个心怀鬼胎的筑基修士而已。
　　也是他们在玉兰之宝的助力而已。
　　陆离操控月青梧来到血煞宗的宗门左右看了看，
　　为了避免被人发现实力，又或者被人认出来，陆离换上了蓑笠翁这套屏蔽感知的服装。
　　免得到时候过来还没学什么呢，就已经打起来了。
　　“大师姐，这群血煞宗的傢伙明显鳩占鹊巢，在这里招收门人炮灰，灭了他们？”
　　卫平一眼神中瀰漫杀气。
　　“不，我们加入。”
　　“加入？”听著月青梧大师姐的话，卫平一瞪大了眼睛，隨即想明白了。
　　“大师姐是想要打入他们內部，从他们內部打探消息吗？”
　　“是的。”
　　陆离打字应付著卫平一。
　　“诸位，我血煞宗有教无类，既然你们来了，就已然是我们血煞宗门人了，
　　等下是你们加入血煞宗的一个小小的测试，只要完成，血煞宗的功法术法都將对你们敞开。”
　　一名身穿黑色道袍血煞宗修士站在眾人面前说道。
　　“什么考核？”有散修问道。
　　眼神中带著渴望，比不得宗门，他们这些散修为了功法术法修炼资源每日绞尽脑汁，
　　难得有大宗门招收弟子，虽然是魔门，但对於骸骨之地的人来说，
　　无所谓正派魔门之分，只有提升自身的实力才是主要。
　　“你们的考核很简单，在场的人中有万千之数，
　　但我们血煞宗培养资源有限，只有百位弟子的培养的资源，
　　而诸位也晓得道途之中，修炼资源难得，
　　如今血煞宗有著秘法，在场的人中活下一百人，
　　其余的人將会化作你们的修炼资粮。”
　　黑色道袍的血煞宗成员此话一出，现场一片譁然。
　　“我要退出！”有人炼气修士举手，也有不少凡人也是如此。
　　“可以。”
　　黑色道袍的血煞宗成员，手一挥，一股血红色的气息缠绕向说退出的那人。
　　那人发出惨叫身体融化干煸化作一缕鲜红的血气融入黑色道袍修士身上。
　　一个淡红色的半圆形罩子將在场所有人罩住。
　　“你们这是干什么？放我们出去！”
　　人群惶恐用力攻击阵法。
　　然而阵法纹丝不动。
　　“诸位，血煞宗可是魔门，既然是不想要加入我们的，那就自然没有必要活下去了。”
　　黑色道袍修士语气平静带著嗜血的杀意看著在场眾人，仿佛看一群待宰的羔羊。
　　“唔，好傢伙，修炼资源紧缺，招收多余的人来当做修炼资源，可还行。”
　　陆离看著游戏剧情不由得咂舌。
　　果然有著魔门的作风，而且仔细想想还真有那么符合逻辑设定，
　　这剑仙游戏设定挺有有意思的哈。
　　“诸位开始你们的仙道之途吧，此路必然是尸骸满地，这不过是让你们提前知晓明白这个残酷的真相。”
　　此话一出在场眾人面面相覷，也在这时人群中传来惨叫。
　　有人將身旁的凡人杀死。
　　顿时间凡人躯体乾瘪化作一缕血气融入杀人者体內。
　　杀人者露出陶醉的表情，感受体內增长的力量，神情兴奋。
　　“果然能够变强，都化作我修行的资粮吧！”
　　那人话说完，头颅已然被斩下。
　　混乱的廝杀一剎那进入白热化。
　　“大师姐，我们怎么办？”卫平一看向身边的大师姐问道。
　　月青梧没有搭理他，已经走到那黑袍修士的身边了。
　　“只要杀人就可以了是吗？”
　　看到走到自己面前的修士黑色道袍修士神情一愣，旋即露出残忍的笑容。
　　“当然是的，谁都可以，若想加入我们血煞宗第一步就得学会杀人。”
　　“真的谁都可以？”月青梧再次问了一句。
　　“当然！”
()





